Although each of the world's countries
ເຖິງແມ່ນວ່າແຕ່ລະປະເທດຂອງໂລກ
would like to dispute this fact,
ຂ້ອຍຢາກໂຕ້ຖຽງຄວາມຈິງນີ້,
we French know the truth:
ພວກເຮົາຊາວຝຣັ່ງຮູ້ຄວາມຈິງ:
The best food in the world
is made in France.
ອາຫານທີ່ດີທີ່ສຸດໃນໂລກ
ແມ່ນເຮັດຢູ່ໃນຝຣັ່ງ.
The best food in France
is made in Paris.
ອາຫານທີ່ດີທີ່ສຸດໃນຝຣັ່ງແມ່ນເຮັດໃນປາຣີ.
And the best food in Paris, some say,
is made by Chef Auguste Gusteau.
ແລະອາຫານທີ່ດີທີ່ສຸດໃນປາຣີ,ບາງຄົນ
ເວົ້າວ່າ,ແມ່ນເຮັດໂດຍ Chef Auguste Gusteau .
Gusteau's restaurant
is the toast of Paris,
ຮ້ານອາຫານຂອງກູສໂຕແມ່ນໂຊດຂອງປາຣີ,
booked five months in advance.
ຈອງກ່ອນຫ້າເດືອນ.
And his dazzling ascent
to the top of fine French cuisine
ແລະການຂຶ້ນໄປເທິງສຸດຂອງອ
າຫານຝຣັ່ງທີ່ດີເລີດຂອງລາວ
has made his competitors envious.
ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຄູ່ແຂ່ງຂອງລາວໂຊກຮ້າຍ.
He is the youngest chef ever
to achieve a five-star rating.
ລາວເປັນຜູ້ປຸງແຕ່ງອາຫານໜຸ່ມທີ່ສຸດ
ທີ່ບັນລຸການຈັດອັນດັບຫ້າດາວ.
Chef Gusteau's cookbook,
Anyone Can Cook!
ປື້ມປຸງແຕ່ງອາຫານຂອງ Chef
Gusteau ,ໃຜກໍ່ສາມາດປຸງແຕ່ງໄດ້!
climbed to the top of the bestseller list.
ຂຶ້ນໄປເທິງສຸດຂອງລາຍຊື່ຂາຍດີທີ່ສຸດ.
But not everyone
celebrates its success.
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນທຸກຄົນທີ່
ສະເຫຼີມສະຫຼອງຄວາມສໍາເລັດຂອງມັນ.
Amusing title, Anyone Can Cook!
ຫົວຂໍ້ທີ່ມ່ວນຊື່ນ,ທຸກຄົນ
ສາມາດປຸງແຕ່ງອາຫານໄດ້!
What's even more amusing is that
Gusteau actually seems to believe it.
ສິ່ງທີ່ມ່ວນຊື່ນກວ່າເກົ່າແມ່ນວ່າ
ກູສໂຕເບິ່ງຄືວ່າເຊື່ອມັນແທ້ໆ.
I, on the other hand,
take cooking seriously.
ຂ້ອຍ,ໃນທາງກົງກັນຂ້າມ,ເອົາ
ການປຸງແຕ່ງອາຫານຢ່າງຈິງໃຈ.
And, no, I don't think anyone can do it.
ແລະ, ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າໃຜສາມາດເຮັດໄດ້.
This is me.
ນີ້ແມ່ນຂ້ອຍ.
I think it's apparent
I need to rethink my life a little bit.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະແຈ້ງວ່າຂ້ອຍຕ້ອງ
ຄິດຄືນຊີວິດຂອງຂ້ອຍເລັກນ້ອຍ.
What's my problem?
ບັນຫາຂອງຂ້ອຍແມ່ນຫຍັງ?
First of all, I'm a rat.
ກ່ອນອື່ນໝົດ, ຂ້ອຍເປັນແມວ.
Which means life is hard.
ໝາຍຄວາມວ່າຊີວິດຍາກ.
And second, I have a highly developed
sense of taste and smell.
ແລະທີສອງ,ຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກລົດ
ຊາດແລະກິ່ນຫອມທີ່ພັດທະນາສູງ.
Flour, eggs, sugar, vanilla bean...
ເຂົ້າໜຽວ,ໄຂ່,ນ້ໍາ
ຕານ,ຖົ່ວແວນີລາ...
Oh! Small twist of lemon.
ໂອ້! ການຫັນເລມອນນ້ອຍໆ.
Whoa, you can smell all that?
You have a gift.
ໂວ້,ເຈົ້າສາມາດກິ່ນຫອມທັງໝົດ
ນັ້ນໄດ້ບໍ?ເຈົ້າມີຂອງຂວັນ.
This is Emile, my brother.
He's easily impressed.
ນີ້ແມ່ນເອເມລ,ອ້າຍຂອງຂ້ອຍ
.ລາວຖືກປະທັບໃຈງ່າຍໆ.
So you can smell ingredients?
So what?
ສະນັ້ນເຈົ້າສາມາດກິ່ນຫອມ
ສ່ວນປະກອບໄດ້ບໍ?ສະນັ້ນຫຍັງ?
This is my dad. He's never impressed.
ນີ້ແມ່ນພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.ລາວ
ບໍ່ເຄີຍປະທັບໃຈເລີຍ.
He also happens to be
the leader of our clan.
ລາວຍັງເປັນຜູ້ນໍາຂອງຄລານຂອງພວກເຮົາ.
So, what's wrong
with having highly developed senses?
ສະນັ້ນ,ມີຫຍັງຜິດກັບ
ຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ພັດທະນາສູງ?
- Whoa, whoa, whoa! Don't eat that!
- What's going on here?
- ໂວ້, ໂວ່! ຢ່າກິນສິ່ງນັ້ນ!
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້?
Turns out that funny smell
was rat poison.
ມັນປາກົດວ່າກິ່ນຫອມທີ່ມ່ວນ
ຊື່ນນັ້ນແມ່ນສານພິດແມງໄມ້.
Suddenly, Dad didn't think
my talent was useless.
ທັນທີ,ພໍ່ບໍ່ຄິດວ່າຄວາມສາມາດ
ຂອງຂ້ອຍບໍ່ມີປະໂຫຍດ.
I was feeling pretty good about my gift,
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີຫຼາຍກ່ຽວກັບຂອງຂວັນຂອງຂ້ອຍ,
until Dad gave me a job.
ຈົນກວ່າພໍ່ຈະໃຫ້ວຽກໃຫ້ຂ້ອຍ.
Clean.
ສະອາດ.
That's right. Poison checker.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ. ຜູ້ກວດສອບພິດ.
Cleanerific.
ເຄື່ອງເຮັດຄວາມສະອາດ.
Cleanerino.
ຜູ້ເຮັດຄວາມສະອາດ.
Close to godliness.
ໃກ້ຊິດກັບຄວາມສັກສິດ.
Which means clean.
You know, cleanliness is close to...
ໝາຍຄວາມວ່າສະອາດ.ເຈົ້າຮູ້
ແລ້ວ,ຄວາມສະອາດໃກ້ກັບ...
Never mind. Move on.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ.
Well, it made my dad proud.
ດີ, ມັນເຮັດໃຫ້ພໍ່ຂອງຂ້ອຍພາກພູມໃຈ.
Now, don't you feel better, Remy?
You've helped a noble cause.
ດຽວນີ້,ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນບໍ,ເຣມ
ມີ?ເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍເຫດຜົນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Noble? We're thieves, Dad.
ພວກເຮົາຍັງເປັນຄົນລັກ, ພໍ່.
And what we're stealing is,
let's face it, garbage.
ແລະສິ່ງທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງລັກແມ່ນ
,ໃຫ້ປະເຊີນກັບມັນ,ຂີ້ເຫຍື້ອ.
It isn't stealing if no one wants it.
ມັນບໍ່ແມ່ນການລັກຖ້າບໍ່ມີໃຜຕ້ອງການມັນ.
If no one wants it,
why are we stealing it?
ຖ້າບໍ່ມີໃຜຕ້ອງການມັນ,ເປັນ
ຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງລັກມັນ?
Let's just say
we have different points of view.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າພວກເຮົາ
ມີທັດສະນະທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
This much I knew:
ຂ້ອຍຮູ້ຫຼາຍປານໃດ:
If you are what you eat,
then I only want to eat the good stuff.
ຖ້າເຈົ້າເປັນສິ່ງທີ່ເຈົ້າກິນ,ຫຼັງຈາກ
ນັ້ນຂ້ອຍຢາກກິນພຽງແຕ່ສິ່ງທີ່ດີເທົ່ານັ້ນ.
But to my dad...
ແຕ່ຕໍ່ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ...
Food is fuel.
ອາຫານແມ່ນເຊື້ອໄຟ.
You get picky about what you put
in the tank, your engine is gonna die.
ເຈົ້າເລືອກສິ່ງທີ່ເຈົ້າໃສ່ໃນ
ຖັງ,ເຄື່ອງຈັກຂອງທ່ານຈະຕາຍ.
Now shut up and eat your garbage.
ດຽວນີ້ງຽບແລະກິນຂີ້ເຫຍື້ອຂອງທ່ານ.
Look, if we're going to be thieves,
ເບິ່ງ, ຖ້າພວກເຮົາຈະເປັນຄົນລັກ,
why not steal the good stuff
in the kitchen,
ເປັນຫຍັງບໍ່ລັກສິ່ງທີ່ດີໃນເຮືອນຄົວ,
where nothing is poisoned?
ບ່ອນທີ່ບໍ່ມີຫຍັງເປັນພິດບໍ?
First of all, we are not thieves.
ກ່ອນອື່ນໝົດ, ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນຄົນລັກ.
Secondly, stay out of the kitchen
and away from the humans.
ທີສອງ,ຢູ່ຫ່າງຈາກ
ເຮືອນຄົວແລະຫ່າງຈາກມະນຸດ.
It's dangerous.
ມັນອັນຕະລາຍ.
I know
I'm supposed to hate humans,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຄວນກຽດຊັງມະນຸດ,
but there's something about them.
ແຕ່ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບພວກເຂົາ.
They don't just survive.
They discover, they create.
ພວກເຂົາບໍ່ພຽງແຕ່ລອດຊີວິດເທົ່ານັ້ນ
.ພວກເຂົາຄົ້ນພົບ,ພວກເຂົາສ້າງ.
I mean,
just look at what they do with food.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ພຽງແຕ່ເບິ່ງ
ວ່າພວກເຂົາເຮັດຫຍັງກັບອາຫານ.
How can I describe it?
ຂ້ອຍຈະອະທິບາຍມັນໄດ້ແນວໃດ?
Good food is like music you can taste,
color you can smell.
ອາຫານທີ່ດີແມ່ນຄືກັບດົນຕີທີ່ທ່ານສາມາດ
ລົດຊາດໄດ້,ສີທີ່ທ່ານສາມາດກິ່ນຫອມໄດ້.
There is excellence all around you.
ມີຄວາມດີເລີດຢູ່ອ້ອມຂ້າງເຈົ້າ.
You need only be aware to stop
and savor it.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງຮູ້ສຶກ
ເພື່ອຢຸດແລະລົດຊາດມັນ.
Oh, Gusteau was right.
ໂອ້, ກູສໂຕເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
Oh, mmm, yeah.
ໂອ້, ມມ, ແມ່ນແລ້ວ.
Oh, amazing.
ໂອ້, ຍິ່ງໃຫຍ່.
Each flavor was totally unique.
ແຕ່ລະລົດຊາດແມ່ນພິເສດຢ່າງສົມບູນ.
But combine one flavor with another,
ແຕ່ປະສົມລົດຊາດໜຶ່ງກັບລົດຊາດອື່ນ,
and something new was created.
ແລະບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃໝ່ຖືກສ້າງຂຶ້ນ.
So now I had a secret life.
ສະນັ້ນດຽວນີ້ຂ້ອຍມີຊີວິດລັບ.
The only one who knew about it
was Emile.
ຄົນດຽວທີ່ຮູ້ກ່ຽວກັບມັນແມ່ນເອມີລ໌.
Hey, Emile. Emile.
ເຮ້, ເອເມລ. ເອເມວ.
I found a mushroom.
ຂ້ອຍພົບກ້ວຍ.
Come on, you're good at hiding food.
Help me find a good place to put this.
ມາແລ້ວ,ເຈົ້າດີໃນການເຊື່ອງອາຫານ.ຊ່ວຍ
ຂ້ອຍຊອກຫາບ່ອນທີ່ດີທີ່ຈະວາງສິ່ງນີ້.
He doesn't understand me,
but I can be myself around him.
ລາວບໍ່ເຂົ້າໃຈຂ້ອຍ,ແຕ່ຂ້ອຍສາມາດ
ເປັນຕົວເອງໄດ້ຢູ່ໃກ້ກັບລາວ.
Why are you walking like that?
ເຈົ້າຍ່າງແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
I don't want to constantly
have to wash my paws.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຕ້ອງລ້າງຕີນຂອງຂ້ອຍຢູ່ສະເໝີ.
Did you ever think about how we walk
on the same paws
ເຈົ້າເຄີຍຄິດວ່າພວກເຮົາ
ຍ່າງຢູ່ເທິງຕີນດຽວກັນແນວໃດ
that we handle food with?
ທີ່ພວກເຮົາຈັດການອາຫານດ້ວຍບໍ?
You ever think about
what we put into our mouths?
ເຈົ້າເຄີຍຄິດກ່ຽວກັບ
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາໃສ່ປາກບໍ?
All the time.
ຕະຫຼອດເວລາ.
When I eat, I don't want to taste
everywhere my paws have been.
ເມື່ອຂ້ອຍກິນ,ຂ້ອຍບໍ່ຢາກລົດ
ຊາດທຸກບ່ອນທີ່ຕີນຂອງຂ້ອຍຢູ່.
Well, go ahead.
ດີ, ໄປກ່ອນ.
But if Dad sees you walking like that,
he's not going to like it.
ແຕ່ຖ້າພໍ່ເຫັນເຈົ້າຍ່າງ
ແບບນັ້ນ,ລາວຈະບໍ່ມັກມັນ.
What have you got there?
ເຈົ້າມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
Ah, oh, oh...
ອາ, ໂອ, ໂອ...
You found cheese?
ເຈົ້າພົບຈິດບໍ?
And not just any cheese.
Tomme de chèvre de pays!
ແລະບໍ່ແມ່ນຈິດໃດໆເທົ່ານັ້ນ
. Tomme de chèvre de paye !
That would go beautifully
with my mushroom.
ມັນຈະເຂົ້າກັນໄດ້ຢ່າງ
ສວຍງາມກັບໝາກໄມ້ຂອງຂ້ອຍ.
And...
ແລະ...
This rosemary! This rosemary
ໂຣຊເມຣີນີ້! ໂຣສເມຣີນີ້ແມ່ນ
with maybe with a few drops
from this sweet grass.
ກັບບາງທີດ້ວຍນ້ໍາໜ້ອ
ຍໜຶ່ງຈາກຫຍ້າຫວານນີ້.
Well, throw it on the pile, I guess,
and then we'II... You know...
ດີ,ຖິ້ມມັນໃສ່ກະດານ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ,ແລະຫຼັງ
ຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະ...ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
We don't want to throw this in
with the garbage. This is special.
ພວກເຮົາບໍ່ຢາກຖິ້ມສິ່ງນີ້ໃສ່
ກັບຂີ້ເຫຍື້ອ.ນີ້ແມ່ນພິເສດ.
But we're supposed
to return to the colony
ແຕ່ພວກເຮົາຄວນກັບຄືນໄປບ່ອນຄລູເນຍ
before sundown or,
you know, Dad's gonna...
ກ່ອນທີ່ແດດຈະຕົກຫຼື,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ພໍ່ຈະ...
Emile!
ເອມີລ!
There are possibilities
unexplored here.
ມີຄວາມເປັນໄປໄດ້ທີ່ຍັງບໍ່
ທັນຄົ້ນຄວ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
We got to cook this.
ພວກເຮົາຕ້ອງປຸງແຕ່ງສິ່ງນີ້.
Now, exactly how we cook this
is the real question...
ດຽວນີ້,ວິທີທີ່ພວກເຮົາປຸງແຕ່ງອ
າຫານນີ້ແມ່ນຄໍາຖາມທີ່ແທ້ຈິງ...
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
The key is to keep turning it.
ປຸ່ມແມ່ນເພື່ອສືບຕໍ່ຫັນມັນ.
Get the smoky flavor nice and even.
ເອົາລົດຊາດສູບຢາໃຫ້ດີແລະສະເໝີກັນ.
That storm's getting closer.
ພາຍຸນັ້ນ ກໍາ ລັງໃກ້ຊິດຂຶ້ນ.
Hey, Remy, you think that maybe
we shouldn't be so...
ເຮ້,ເຣມມີ,ເຈົ້າຄິດວ່າບາງ
ທີພວກເຮົາບໍ່ຄວນເປັນ...
You got to taste this!
ເຈົ້າຕ້ອງລົດຊາດສິ່ງນີ້!
This is... It's got this kind of...
It's burny, melty...
ນີ້ແມ່ນ...ມັນມີປະເພດນີ້.
..ມັນຖືກເຜົາໄໝ້,ລະລາຍ...
It's not really a smoky taste.
It's a certain... It's kind of like a...
ມັນບໍ່ແມ່ນລົດຊາດສູບແທ້ໆ.ມັນ
ເປັນແນ່ນອນ...ມັນຄ້າຍຄືກັບ...
It's got, like, this "ba-boom, zap"
kind of taste. Don't you think?
ມັນມີລົດຊາດ"ບາບູມ,ຊັບ
"ແບບນີ້.ເຈົ້າບໍ່ຄິດບໍ?
- What would you call that flavor?
- Lightning-y?
- ເຈົ້າຈະເອີ້ນລົດຊາດນັ້ນວ່າແນວໃດ?
- ໄຟຟ້າບໍ?
Yeah. It's lightning-y!
We got to do that again.
ແມ່ນແລ້ວ.ມັນເປັນແສງສະຫວ່າງ!
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດແບບນັ້ນອີກຄັ້ງ.
Okay, when the next storm comes,
we'll go up on the roof...
ດີແລ້ວ,ເມື່ອພາຍຸຕໍ່ໄປມາ,
ພວກເຮົາຈະຂຶ້ນເທິງເຮືອນຫລັງ...
I know what this needs! Saffron!
A little saffron would make this!
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ຕ້ອງການຫຍັງ!ຊາ
ຟຣອນ!ຊາຟຣານນ້ອຍໆຈະເຮັດສິ່ງນີ້!
Saffron. Why do I get the feeling
Saffron. ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງຮູ້ສຶກວ່າ
- it's in the kitchen?
- It's in the kitchen.
- ມັນຢູ່ໃນເຮືອນຄົວບໍ?
- ມັນຢູ່ໃນເຮືອນຄົວ.
Saffron.
- Not good.
ຊາຟຣອນ.
- ບໍ່ດີ.
Saffron.
ຊາຟຣອນ.
Don't like it. She's gonna wake up.
ບໍ່ມັກມັນ. ນາງຈະຕື່ນຂຶ້ນ.
I've been down here a million times.
ຂ້ອຍຢູ່ລຸ່ມນີ້ຫຼາຍລ້ານຄັ້ງແລ້ວ.
She turns on the cooking channel,
boom, she never wakes up.
ນາງເປີດຊ່ອງການປຸງແຕ່ງອາຫາ
ນ,ບູມ,ນາງບໍ່ເຄີຍຕື່ນຂຶ້ນ.
You've been here a million times?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ຫຼາຍລ້ານຄັ້ງບໍ?
I'm telling you, saffron will be
just the thing. Gusteau swears by it.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າ,ຊາຟຣານຈະເປັນ
ສິ່ງທີ່ພຽງພໍ.ກູສໂຕສາບານໂຕວ່າມັນ.
Okay. Who's Gusteau?
ດີແລ້ວ. ກູສໂຕແມ່ນໃຜ?
Just the greatest chef in the world.
Wrote this cookbook.
ພຽງແຕ່ຫົວຄົວທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ
ໃນໂລກ.ຂຽນປື້ມປຸງແຕ່ງອາຫານນີ້.
Wait. You read?
ລໍຖ້າ. ເຈົ້າອ່ານບໍ?
- Well, not excessively.
- Oh, man. Does Dad know?
- ດີ, ບໍ່ແມ່ນເກີນໄປ.
- ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ. ພໍ່ຮູ້ບໍ?
You could fill a book, a lot
of books, with things Dad doesn't know.
ເຈົ້າສາມາດຕື່ມປື້ມໄດ້,ປື້ມຫຼາຍ
ປານໃດ,ດ້ວຍສິ່ງຕ່າງໆທີ່ພໍ່ບໍ່ຮູ້.
And they have, which is why I read.
Which is also our secret.
ແລະພວກເຂົາເຮັດແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍ
ອ່ານ.ເຊິ່ງເປັນຄວາມລັບຂອງພວກເຮົາເຊັ່ນກັນ.
I don't like secrets.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກຄວາມລັບ.
All this cooking
and reading and TV-watching
ການປຸງແຕ່ງອາຫານແລະອ່ານ
ແລະເບິ່ງໂທລະພາບທັງໝົດນີ້
while we read and cook.
ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາອ່ານແລະປຸງແຕ່ງອາຫານ.
It's like you're involving me in crime,
and I let you.
ມັນຄ້າຍຄືກັບວ່າເຈົ້າກໍາລັງກ່ຽວຂ້ອງ
ຂ້ອຍກັບອາຊະຍາກໍາ,ແລະຂ້ອຍປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າ.
Why do I let you?
ຂ້ອຍປ່ອຍເຈົ້າເປັນຫຍັງ?
What's taking those kids so long?
ເດັກນ້ອຍເຫລົ່ານັ້ນໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດ?
Ah, I'Aquila saffron. Italian. Huh?
ອາ,ຂ້ອຍເປັນຊາຟຣານອາ
ຄີລາ.ອີຕາລີ.ແມ່ນບໍ?
Gusteau says it's excellent.
Good thing the old lady is a food love...
ກູສໂຕກ່າວວ່າມັນດີເລີດ.ດີທີ່
ແມ່ເຖົ້າເປັນຄົນຮັກອາຫານ...
Forget mystique.
This is about your cooking.
ລືມຄວາມລັບ.ນີ້ແມ່ນກ່ຽວກັບ
ການປຸງແຕ່ງອາຫານຂອງທ່ານ.
Hey! That's Gusteau. Emile, look.
ເຮ້! ນັ້ນແມ່ນກູສໂຕ. ເອເມລ, ເບິ່ງ.
Great cooking
is not for the faint of heart.
ການປຸງແຕ່ງອາຫານທີ່ດີບໍ່
ແມ່ນສໍາລັບຄົນອ່ອນແອຫົວໃຈ.
Great cooking
is not for the faint of heart.
ການປຸງແຕ່ງອາຫານທີ່ດີບໍ່
ແມ່ນສໍາລັບຄົນອ່ອນແອຫົວໃຈ.
You must be imaginative,
strong hearted.
ເຈົ້າຕ້ອງມີຄວາມຄິດ
ສ້າງສັນ,ຫົວໃຈແຂງແຮງ.
You must try things that may not work.
ເຈົ້າຕ້ອງພະຍາຍາມສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ອາດຈະບໍ່ເຮັດວຽກ.
And you must not let anyone
define your limits
ແລະເຈົ້າບໍ່ຄວນປ່ອຍໃຫ້
ໃຜກໍານົດຂອບເຂດຂອງເຈົ້າ
because of where you come from.
ຍ້ອນບ່ອນທີ່ເຈົ້າມາຈາກ.
Your only limit is your soul.
ຄວາມຈໍາກັດດຽວຂອງເຈົ້າ
ແມ່ນຈິດວິນຍານຂອງເຈົ້າ.
What I say is true. Anyone can cook.
But only the fearless can be great.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າແມ່ນຄວາມຈິງທຸກຄົນສາມາດປຸງແຕ່ງອາຫານໄດ້
ແຕ່ພຽງແຕ່ຄົນບໍ່ມີຄວາມຢ້ານກົວເທົ່ານັ້ນທີ່ສາມາດຍິ່ງໃຫຍ່ໄດ້
Pure poetry.
ກະວີທີ່ບໍລິສຸດ.
But it was not to last.
ແຕ່ມັນຈະບໍ່ຍືນຍົງ.
Gusteau's restaurant lost
one of its five stars
ຮ້ານອາຫານຂອງ Gusteau ໄດ້
ສູນເສຍໜຶ່ງໃນຫ້າດາວຂອງຕົນ
after a scathing review
by France's top food critic, Anton Ego.
ຫລັງຈາກການທົບທວນຄືນທີ່ຮ້າຍແຮງໂດຍນັກ
ວິຈານອາຫານຊັ້ນສູງຂອງຝຣັ່ງແອນຕັນເອໂກ.
It was a severe blow to Gusteau,
ມັນເປັນການໂຈມຕີທີ່ຮ້າຍແຮງຕໍ່ກູສໂຕ,
and the brokenhearted chef
died shortly afterwards,
ແລະຜູ້ປຸງແຕ່ງອາຫານທີ່ມີຫົວ
ໃຈແຕກຕາຍບໍ່ດົນຫຼັງຈາກນັ້ນ,
which, according to tradition,
meant the loss of another star.
ຊຶ່ງຕາມຮີດຄອງປະເພນີໝາຍຄວາມ
ວ່າການສູນເສຍດາວອີກດາວໜຶ່ງ.
Gusteau is dead?
ກູສໂຕຕາຍແລ້ວບໍ?
Oh!
ໂອ້!
Oh! Oh!
ໂອ້ ໂອ້!
Oh!
ໂອ້!
Run!
ແລ່ນໄປ!
No, you'll lead her to the colony!
ບໍ່, ເຈົ້າຈະພານາງໄປຫາຄລູເນຍ!
- Help, Remy, help!
- Emile! Start swinging the light!
- ຊ່ວຍເຫຼືອ, ເຣມມີ, ຊ່ວຍເຫຼືອ!
- ເອມີລ! ເລີ່ມຫັນແສງສະຫວ່າງ!
- Help, Remy, help!
- Emile! Start swinging the light!
- ຊ່ວຍເຫຼືອ, ເຣມມີ, ຊ່ວຍເຫຼືອ!
- ເອມີລ! ເລີ່ມຫັນແສງສະຫວ່າງ!
Try to grab you.
ພະຍາຍາມຈັບເຈົ້າ.
Emile, swing to me.
ເອມີລ, ຫັນໄປຫາຂ້ອຍ.
Evacuate! Everyone, to the boats.
ຍົກຍ້າຍ! ທຸກຄົນ, ໄປຫາເຮືອ.
Let me through!
- The book.
ໃຫ້ຂ້ອຍຜ່ານໄປ!
- ປື້ມ.
Let me through!
- The book.
ໃຫ້ຂ້ອຍຜ່ານໄປ!
- ປື້ມ.
Excuse me. Move, move.
ຂໍໂທດ. ຍ້າຍ, ຍ້າຍ.
Go, go, go, go. Move, move, move.
ໄປໄປ, ໄປ, ໄປ. ຍ້າຍໄປ, ຍ້າຍ, ຍ່າງໄປ.
Get the bridge up! Move it, move it!
ເອົາຂົວຂຶ້ນ! ເຄື່ອນຍ້າຍມັນ, ຍ້າຍມັນ!
Hey, Johnny! Hurry!
ເຮ້, ຈອນນີ! ໄວ!
Push off. Come on.
ດັນໄປ. ມາແລ້ວ.
Get hold!
ຈັບໄວ້!
- Take the baby. Here!
- Give me your paw.
- ເອົາເດັກນ້ອຍໄປ. ມາແລ້ວ!
- ໃຫ້ຂ້ອຍຕີນຂອງທ່ານ.
Hey, wait for me!
ເຮ້, ລໍຖ້າຂ້ອຍ!
Is everybody here?
Do we have everybody?
ທຸກຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ? ພວກເຮົາມີທຸກຄົນບໍ?
- Wait a minute. Where's Remy?
- Right here. I'm coming.
- ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ. ເຣມມີຢູ່ໃສ?
- ຢູ່ບ່ອນນີ້. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງມາ.
I'm coming!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງມາ!
Hold on, Son.
Give him something to grab on to.
ລໍຖ້າ,ລູກຊາຍ.ໃຫ້ລາວ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະຈັບໄດ້.
Come on, boy. Paddle, Son.
ມາແລ້ວ, ເດັກຊາຍ. ກະດານ, ລູກຊາຍ.
Come on. Reach for it.
ມາແລ້ວ. ຍ່າງໄປຫາມັນ.
You can do it.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
- Remy!
- Dad!
- ເຣມມີ!
- ພໍ່!
Come on. You can make it.
You can make it.
ມາແລ້ວ,ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້
.ເຈົ້າສາມາດເຮັດໃຫ້ໄດ້.
Guys, wait. Stop!
ພວກຜູ້ຊາຍ, ລໍຖ້າ. ຢຸດເຊົາ!
Remy. Come on. Paddle.
ເຣມມີ. ມາແລ້ວ. ກະດານ.
Hold on! Wait for me. Hold on.
ລໍຖ້າຂ້ອຍ. ລໍ ຖ້າຂ້ອຍ.
Dad?
ພໍ່?
Which way?
ທາງໃດ?
I waited
ຂ້ອຍລໍຖ້າ
for a sound,
ສໍາລັບສຽງ,
a voice,
ສຽງ
a sign,
ສັນຍານ
something.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
If you are hungry,
go up and look around, Remy.
ຖ້າເຈົ້າຢາກກິນ,ຂຶ້ນໄປ
ເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ,ເຣມມີ.
Why do you wait and mope?
ເຈົ້າລໍຖ້າແລະໂຊກຮ້າຍເປັນຫຍັງ?
Well, I've just lost my family,
all my friends,
ດີ,ຂ້ອຍຫາກໍ່ສູນເສຍຄອບຄົວ
ຂອງຂ້ອຍ,ໝູ່ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍທັງໝົດ,
probably forever.
ບາງທີຕະຫຼອດໄປ.
- How do you know?
- Well, I...
- ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
- ດີ, ຂ້ອຍ...
You are an illustration.
Why am I talking to you?
ເຈົ້າເປັນຕົວຢ່າງ.ຂ້ອຍ
ເວົ້າກັບເຈົ້າເປັນຫຍັງ?
Well, you just lost your family,
all your friends. You are Ionely.
ດີ,ເຈົ້າຫາກໍ່ສູນເສຍຄອບຄົວຂອງທ່ານ,ເພື່ອນ
ມິດທັງໝົດຂອງທ່ານ.ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Yeah. Well, you're dead.
ແມ່ນແລ້ວ. ດີ, ເຈົ້າຕາຍແລ້ວ.
Ah, but that is no match
for wishful thinking.
ອາ, ແຕ່ມັນບໍ່ເໝາະສົມກັບຄວາມຄິດປາດຖະໜາ.
If you focus on what you've left behind,
ຖ້າເຈົ້າສຸມໃສ່ສິ່ງທີ່
ເຈົ້າໄດ້ປ່ອຍໄວ້ເບື້ອງຫຼັງ,
you'll never be able to see
what lies ahead.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຫັນສິ່ງທີ່ຢູ່ຕໍ່ໜ້າເລີຍ.
Now go up and look around.
ດຽວນີ້ຂຶ້ນໄປແລະເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ.
Oh!
ໂອ້!
Champagne!
ແຊມປານີ!
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
I'm hungry.
ຂ້ອຍຢາກກິນ.
I don't know where I am,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃສ,
and I don't know
when I'll find food again.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍ
ຈະພົບອາຫານອີກເມື່ອໃດ.
Remy, you are better than that.
You are a cook.
ເຣມມີ,ເຈົ້າດີກວ່ານັ້ນ.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ປຸງແຕ່ງອາຫານ.
A cook makes. A thief takes.
You are not a thief.
ຄົນປຸງແຕ່ງອາຫານເຮັດ.ຄົນ
ລັກເອົາ.ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນລັກ.
But I am hungry.
ແຕ່ຂ້ອຍຢາກກິນ.
Food will come, Remy.
ອາຫານຈະມາ, ເຣມມີ.
Food always comes
to those who love to cook.
ອາຫານມາຫາຄົນທີ່ມັກ
ປຸງແຕ່ງອາຫານຢູ່ສະເໝີ.
- You think I am playing?
- You don't have the guts.
- ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຫຼິ້ນບໍ?
- ເຈົ້າບໍ່ມີກ້າຫານ.
Paris?
ປາຣີສ?
All this time
I've been underneath Paris?
ຂ້ອຍຢູ່ພາຍໃຕ້ປາຣີຕະຫຼອດເວລານີ້ບໍ?
Wow.
ໂວ້.
It's beautiful.
ມັນສວຍງາມ.
The most beautiful.
ທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດ.
Gusteau's? Your restaurant?
ຮ້ານອາຫານຂອງທ່ານບໍ?
You've led me to your restaurant.
ເຈົ້າໄດ້ພາຂ້ອຍໄປຮ້ານອາຫານຂອງທ່ານ.
It seems as though I have. Yes.
There it is! I have led you to it!
ມັນເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.ແມ່ນແລ້ວ.
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!ຂ້ອຍໄດ້ພາເຈົ້າໄປຫາມັນ!
I got to see this.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຫັນສິ່ງນີ້.
Ready to go on table seven.
Coming around.
ພ້ອມທີ່ຈະໄປເທິງໂຕະທີ
ເຈັດ.ມາຢູ່ອ້ອມຂ້າງ.
One order of steamed pike up.
Coming up.
ຄໍາສັ່ງດຽວຂອງ pike steamed
ຂຶ້ນ.ກໍາລັງມາເຖິງ.
I need
more soup bowls, please.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຈອກຊຸບອີກ, ກະລຸນາ.
I need two rack of lamb.
I need more leeks.
ຂ້ອຍຕ້ອງການກະຕ່າແກະສອງໂຕ
.ຂ້ອຍຕ້ອງການເລັກຫຼາຍຂຶ້ນ.
I need two salmon, three
salade composée, and three filet.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຊາມອນສອງໂຕ,ຊາລາດ
ປະສົມສາມໂຕ,ແລະຟີເລດສາມໂຕ.
Three orders
of salade composée working.
ການສັ່ງຊື້ຊາລາດປະສົມສາມຢ່າງເຮັດວຽກ.
Firing two orders, seared salmon.
ການຍິງຄໍາສັ່ງສອງຢ່າງ
,ຊາລມອນທີ່ເຜົາໄໝ້.
Three filet working. I need plates.
ໄຟລ໌ສາມຢ່າງເຮັດວຽກ. ຂ້ອຍຕ້ອງການແຜ່ນ.
Fire seven.
Three salade composée up.
ໄຟເຈັດ. ຊາລາດສາມຊຸດຂຶ້ນ.
Don't mess with my mise!
ຢ່າໂຊກຮ້າຍກັບຈຸດປະສົງຂອງຂ້ອຍ!
Open down low.
ເປີດລົງຕໍ່າ.
I'm getting buried here.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຖືກຝັງໄວ້ຢູ່ນີ້.
Hello, Chef Skinner.
How your night be now?
ສະບາຍດີ, Chef Skinner .ຄືນ
ຂອງທ່ານເປັນແນວໃດດຽວນີ້?
Bonjour, chef.
Hello, Chef Skinner.
ສະບາຍດີ, Chef. ສະບາຍ ດີ, Chef Skinner.
- Evening, chef.
Ordering deux filet.
- ຕອນແລງ, ຫົວຄົວ. ສັ່ງ filet ສອງ.
Hey, boss, look who is here.
ເຮ້, ຫົວໜ້າ, ເບິ່ງວ່າໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້.
Alfredo Linguini, Renata's little boy.
ແອລຟເຣໂດລິນຈູຍນີ,
ລູກຊາຍນ້ອຍຂອງເຣນາຕາ.
- Hi.
- All grown up, eh?
- ສະບາຍດີ.
- ເຈົ້າໃຫຍ່ແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
You remember Renata,
Gusteau's old flame?
ເຈົ້າຈື່ເຣນາຕາ, ໄຟເກົ່າຂອງກູສໂຕບໍ?
- Yes. How are you...
- Linguini.
- ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າເປັນແນວໃດ...
- ລິງຈິນີ.
Yes, Linguini. So nice of you to visit.
How is...
ແມ່ນແລ້ວ,ລິງຈິນີ.ດີໃຈຫຼາຍທີ່
ເຈົ້າມາຢ້ຽມຢາມ.ເປັນແນວໃດ...
- My mother?
- Renata.
- ແມ່ຂອງຂ້ອຍບໍ?
- ເຣນາຕາ
- Yes, Renata. How is she?
- Good.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຣີນາຕາ. ນາງເປັນແນວໃດ?
- ດີນະ
Well, not... She's been better. I mean...
ດີ,ບໍ່ແມ່ນ...ນາງດີຂຶ້ນ
ແລ້ວ.ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
She died.
ນາງຕາຍແລ້ວ.
Oh.
ໂອ້.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Oh, don't be. She believed in heaven,
so she's covered.
ໂອ້,ຢ່າເປັນ.ນາງເຊື່ອໃນ
ສະຫວັນ,ສະນັ້ນນາງຖືກປົກຄຸມ.
You know, afterlife-wise?
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ກ່ຽວກັບ
ຊີວິດຫຼັງຈາກນັ້ນບໍ?
- What's this?
- She left it for you.
- ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
- ນາງປ່ອຍມັນໄວ້ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
I think she hoped it would help me,
ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງຫວັງວ່າມັນຈະຊ່ວຍຂ້ອຍ,
you know, get a job here.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຊອກວຽກຢູ່ບ່ອນນີ້.
But of course.
Gusteau wouldn't hesitate.
ແຕ່ແນ່ນອນ. ກູສໂຕຈະບໍ່ລັງເລໃຈ.
Any son of Renata's is more than...
ລູກຊາຍຂອງເຣນາຕາໃດກໍ່ຫຼາຍກ່ວາ...
Yes, well, we could file this
and if something suitable opens up...
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ພວກເຮົາສາມາດຍື່ນເອກະສານນີ້
ແລະຖ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເໝາະສົມເປີດຂຶ້ນ...
We have already hired him.
ພວກເຮົາໄດ້ຈ້າງລາວແລ້ວ.
What? How dare you hire someone
without my...
ຫຍັງ? ເຈົ້າກ້າຈ້າງຄົນໃດໂດຍບໍ່ມີ...
We needed a garbage boy.
ພວກເຮົາຕ້ອງການເດັກຊາຍຂີ້ເຫຍື້ອ.
Oh, garbage. Well...
ໂອ້, ຂີ້ເຫຍື້ອ. ດີ...
I'm glad it worked out.
ຂ້ອຍດີໃຈວ່າມັນເຮັດວຽກໄດ້.
Uh...
ໂອ້...
I can't believe it.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນ.
A real gourmet kitchen,
and I get to watch.
ເຮືອນຄົວ gourmet ທີ່ແທ້ຈິງ
,ແລະຂ້ອຍສາມາດເບິ່ງໄດ້.
You've read my book.
Let us see how much you know, huh?
ເຈົ້າໄດ້ອ່ານປື້ມຂອງຂ້ອຍແລ້ວ.ໃຫ້ພວກເຮົາ
ເບິ່ງວ່າເຈົ້າຮູ້ຫຼາຍປານໃດ,ແມ່ນບໍ?
Which one is the chef?
ໃຜເປັນຫົວໜ້າຄົວ?
Oh! Uh...
ໂອ້! ໂອ້...
- Oh, that guy.
- Very good.
- ໂອ້ ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ.
- ດີຫຼາຍ.
Who is next in command?
ໃຜເປັນຜູ້ບັນຊາການຕໍ່ໄປ?
The sous chef. There.
ຜູ້ປຸງແຕ່ງອາຫານຊ່ວຍ. ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
The sous is responsible for the kitchen
when the chef's not around.
ຜູ້ຊ່ວຍຮັບຜິດຊອບເຮືອນຄົວເມື່ອ
ຜູ້ປຸງແຕ່ງອາຫານບໍ່ມີຢູ່ໃກ້ໆ.
Saucier, in charge of sauces.
Very important.
ຜູ້ເຮັດຊອດ,ຮັບຜິດຊອບ
ຊອດ.ມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍ.
Chef de partie, demi chef de partie,
both important.
ຫົວໜ້າພັກ,ຫົວໜ້າເຄິ່ງ
ພັກ,ທັງສອງມີຄວາມສໍາຄັນ.
Commis, commis, they're cooks.
Very important.
ຄະນະກໍາມະການ,ຄະນະກໍາມະການ,ພວກເຂົາ
ເປັນຜູ້ປຸງແຕ່ງອາຫານ.ມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍ.
You are a clever rat. Now, who is that?
ເຈົ້າເປັນແມວທີ່ສະຫຼາດ
.ດຽວນີ້,ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
Oh, him? He's nobody.
ໂອ້, ລາວບໍ? ລາວບໍ່ແມ່ນໃຜເລີຍ.
Not nobody. He is part of the kitchen.
ບໍ່ແມ່ນໃຜເລີຍ.ລາວ
ເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງເຮືອນຄົວ.
No, he's a plongeur or something.
ບໍ່,ລາວເປັນຄົນລອຍນ້
ໍາຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
He washes dishes or takes out
the garbage. He doesn't cook.
ລາວລ້າງຈານຫຼືເອົາຂີ້ເຫຍື້ອ
ອອກ.ລາວບໍ່ປຸງແຕ່ງອາຫານ.
- But he could.
- Uh, no.
- ແຕ່ລາວສາມາດເຮັດໄດ້.
- ໂອ້ ບໍ່
How do you know?
What do I always say?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ? ຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງຢູ່ສະເໝີ?
Anyone can cook.
ທຸກຄົນສາມາດປຸງແຕ່ງອາຫານໄດ້.
Well, yeah, anyone can.
That doesn't mean that anyone should.
ດີ,ແມ່ນແລ້ວ,ທຸກຄົນສາມາດເຮັດໄດ້
.ນັ້ນບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າໃຜຄວນເຮັດ.
Well,
that is not stopping him. See?
ດີ, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນການຢຸດລາວ. ເຫັນບໍ?
What is he doing?
No. No! No, this is terrible!
ລາວກໍາລັງເຮັດຫຍັງ?ບໍ່.
ບໍ່!ບໍ່,ນີ້ແມ່ນຮ້າຍແຮງ!
He's ruining the soup.
And nobody's noticing?
ລາວກໍາລັງທໍາລາຍໂຊບ.ແລະ
ບໍ່ມີໃຜສັງເກດເຫັນບໍ?
It's your restaurant. Do something.
ມັນເປັນຮ້ານອາຫານຂອງທ່ານ
.ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
What can I do?
I am a figment of your imagination.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້?ຂ້ອຍເປັນ
ຜົນຜະລິດຂອງຈິນຕະນາການຂອງທ່ານ.
But he's ruining the soup!
We got to tell someone that he's...
ແຕ່ລາວກໍາລັງທໍາລາຍໂຊບ!ພວກເຮົາ
ຕ້ອງບອກຄົນໜຶ່ງວ່າລາວແມ່ນ...
But he's ruining the soup!
We got to tell someone that he's...
ແຕ່ລາວກໍາລັງທໍາລາຍໂຊບ!ພວກເຮົາ
ຕ້ອງບອກຄົນໜຶ່ງວ່າລາວແມ່ນ...
Table five coming up,
right now.
ຕາຕະລາງທີຫ້າ ກໍາ ລັງຂຶ້ນມາ, ດຽວນີ້.
Coming down the line.
Set.
ມາຕາມເສັ້ນທາງ. ຕັ້ງໄວ້.
Ah!
ອາ!
Hot! Open oven!
ຮ້ອນ! ເປີດເຕົາອົບ!
Ah!
ອາ!
Coming around.
ມາຮອດ.
Ooh!
ໂອ້!
Oui, chef.
One filet mignon, three lamb, two duck.
ແມ່ນແລ້ວ,ຜູ້ chef .ໜຶ່ງ filet
mignon ,ສາມແກະ,ສອງ duck .
Fire those soufflés
for table six, ja.
ປິດ soufflés ເຫຼົ່ານັ້ນສໍ
າລັບໂຕະທີຫົກ,ແມ່ນແລ້ວ.
Five minutes, chef.
- Oh, God.
ຫ້ານາທີ, ຫົວຄົວ.
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
Tonight,
I'd like to present the foie gras.
ມື້ນີ້, ຂ້ອຍຢາກສະເໜີ foie gras.
It has a wonderful finish.
ມັນມີການສິ້ນສຸດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Ooh!
- Ah!
ໂອ້!
- ອາ!
Hmm.
ອືມ.
Ready to go on table seven.
Come on! Let's go!
ພ້ອມທີ່ຈະໄປເທິງໂຕະທີເຈັດ. ມາ! ໄປ!
Oui, chef.
ແມ່ນແລ້ວ, ຫົວໜ້າຄົວ.
Remy! What are you waiting for?
ເຣມມີ! ເຈົ້າລໍຖ້າຫຍັງຢູ່?
Is this going to become a regular thing
with you?
ນີ້ແມ່ນຈະກາຍເປັນເລື່ອ
ງປົກກະຕິກັບເຈົ້າບໍ?
You know how to fix it.
This is your chance.
ເຈົ້າຮູ້ວິທີແກ້ໄຂມັນ
.ນີ້ແມ່ນໂອກາດຂອງທ່ານ.
The soup! Where is the soup?
Out of my way.
ຊູດ! ຊູດຢູ່ໃສ? ອອກຈາກທາງຂອງຂ້ອຍ.
Move it, garbage boy!
ຍ້າຍໄປ, ເດັກຊາຍຂີ້ເຫຍື້ອ!
You are cooking?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງປຸງແຕ່ງອາຫານບໍ?
How dare you cook in my kitchen?
ເຈົ້າກ້າຫານເຮັດອາຫານ
ໃນເຮືອນຄົວຂອງຂ້ອຍແນວໃດ?
Where do you get the gall
ເຈົ້າກ້າຫານຈາກໃສ
to even attempt something
so monumentally idiotic?
ເພື່ອພະຍາຍາມບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ໂງ່ຫຼາຍປານໃດບໍ?
I should have you drawn
and quartered!
ຂ້ອຍຄວນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າດຶງແລະຕັດເປັນສີ່!
I'll do it. I think the law is on my side.
ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນ.ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າກົດໝາຍຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍ.
Larousse, draw and quarter this man
ລາຣູສ, ດຶງຄົນນີ້ແລະສີ່ສ່ວນ
after you put him in the duck press
to squeeze the fat out of his head.
ຫຼັງຈາກທີ່ເຈົ້າເອົາລາວໃສ່ເຄື່ອງພິມ
ແກະເພື່ອກົດໄຂມັນອອກຈາກຫົວຂອງລາວ.
- What are you blathering about?
- The soup!
- ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
- ຊູດ!
Soup?
ຊຸບບໍ?
Stop that soup!
ຢຸດໂຊບນັ້ນ!
No!
ບໍ່!
Waiter.
ຜູ້ຮັບໃຊ້.
Linguini!
ລິງຈິນີ!
You're fired!
ເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກແລ້ວ!
F-l-R-E-D! Fired!
F-l-R-E-D! ຖືກໄລ່!
She wants to see the chef.
ນາງຢາກເຫັນຫົວໜ້າຄົວ.
But he...
ແຕ່ລາວ...
- What did the customer say?
- It was not a customer. It was a critic.
- ລູກຄ້າເວົ້າຫຍັງ?
- ມັນບໍ່ແມ່ນລູກຄ້າ. ມັນແມ່ນນັກວິຈານ.
- Ego?
- Solene LeClaire.
- ເອໂກ?
- ໂຊເລນ ເລຄເລີ.
- LeClaire? What did she say?
- She likes the soup.
- ເລຄເລີ? ນາງເວົ້າຫຍັງ?
- ນາງມັກໂຊບ.
- Wait.
- What do you mean, "Wait"?
- ລໍຖ້າ.
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ,"ລໍຖ້າ"?
You're the reason I'm in this mess.
ເຈົ້າເປັນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍ
ຢູ່ໃນຄວາມສັບສົນນີ້.
Someone is asking about your soup.
ມີຄົນຖາມກ່ຽວກັບໂຊບຂອງທ່ານ.
What are you playing at?
ເຈົ້າຫຼິ້ນຫຍັງຢູ່?
Am I still fired?
ຂ້ອຍຍັງຖືກໄລ່ບໍ?
You can't fire him.
- What?
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດໄລ່ລາວໄດ້.
- ຫຍັງ?
LeClaire likes it, yeah?
She made a point of telling you so.
ເລຄເລີມັກມັນ,ແມ່ນບໍ?ນາງໄດ້
ເຮັດຈຸດທີ່ຈະບອກເຈົ້າດັ່ງນັ້ນ.
If she write a review to that effect
ຖ້ານາງຂຽນການທົບທວນຄືນກ່ຽວກັບສິ່ງນັ້ນ
and find out you fired
the cook responsible...
ແລະຮູ້ວ່າເຈົ້າໄດ້ໄລ່ຜູ້ປຸງ
ແຕ່ງອາຫານທີ່ຮັບຜິດຊອບ...
- He's a garbage boy.
- Who made something she liked.
- ລາວເປັນເດັກຊາຍຂີ້ເຫຍື້ອ.
- ຜູ້ທີ່ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ນາງມັກ.
How can we claim to represent
the name of Gusteau
ພວກເຮົາສາມາດອ້າງວ່າເປັນ
ຕົວແທນຊື່ຂອງ Gusteau ໄດ້ແນວໃດ
if we don't uphold
his most cherished belief?
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ຮັກສາຄວາມເຊື່ອ
ທີ່ຮັກແພງທີ່ສຸດຂອງລາວບໍ?
And what belief is that,
Mademoiselle Tatou?
ແລະຄວາມເຊື່ອນັ້ນແມ່ນຫຍັງ, ນາງຕາຕູ?
Anyone can cook.
ທຸກຄົນສາມາດປຸງແຕ່ງອາຫານໄດ້.
Perhaps I have been a bit harsh
on our new garbage boy.
ບາງທີຂ້ອຍໄດ້ຮຸນແຮງບາງຢ່າງຕໍ່ເດັກ
ຊາຍຂີ້ເຫຍື້ອຄົນໃໝ່ຂອງພວກເຮົາ.
He has taken a bold risk
ລາວໄດ້ສ່ຽງຢ່າງກ້າຫານ
and we should reward that,
as Chef Gusteau would have.
ແລະພວກເຮົາຄວນໃຫ້ລາງວັນນັ້ນ
,ດັ່ງທີ່ Chef Gusteau ຈະເຮັດ.
If he wishes
to swim in dangerous waters,
ຖ້າລາວຢາກລອຍໃນນ້ ໍາ ທີ່ອັນຕະລາຍ,
who are we to deny him?
ພວກເຮົາເປັນໃຜທີ່ຈະປະຕິເສດລາວ?
- You were escaping?
- Oh, yeah.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໜີບໍ?
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
Since you have expressed
such an interest in his cooking career,
ເນື່ອງຈາກວ່າເຈົ້າໄດ້ສະແດງຄວາມສົນໃຈ
ຫຼາຍຕໍ່ອາຊີບປຸງແຕ່ງອາຫານຂອງລາວ,
you shall be responsible for it.
ເຈົ້າຈະເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບກ່ຽວກັບມັນ.
Anyone else?
ມີໃຜອີກບໍ?
Then back to work.
ຫຼັງຈາກນັ້ນກັບຄືນໄປບ່ອນເຮັດວຽກ.
You are either very lucky
or very unlucky.
ເຈົ້າໂຊກດີຫຼາຍ ຫຼື ໂຊກບໍ່ດີຫຼາຍ.
You will make the soup again,
and this time, I'll be paying attention.
ເຈົ້າຈະເຮັດໂຊບອີກເທື່ອໜຶ່ງ,
ແລະຄັ້ງນີ້,ຂ້ອຍຈະເອົາໃຈໃສ່.
Very close attention.
ເອົາໃຈໃສ່ຢ່າງໃກ້ຊິດຫຼາຍ.
They think you might be a cook.
But you know what I think, Linguini?
ພວກເຂົາຄິດວ່າເຈົ້າອາດຈະເປັນຜູ້ປຸງແຕ່ງອາ
ຫານ.ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຄິດແນວໃດ,ລິງຈິນີ?
I think you are a sneaky,
overreaching little...
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຄົນ
ນ້ອຍທີ່ຫຼອກລວງ,ເກີນໄປ...
Rat!
ແມວ!
- Rat!
Get the rat.
- ແມວ! ເອົາແມວ.
Linguini. Get something to trap it.
ລິງຈິນີ.ເອົາບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງເພື່ອຈັບມັນ.
It's getting away.
Get it, get it, get it.
ມັນກໍາລັງໜີໄປ.ເອົາ
ມັນ,ເອົານັ້ນ,ເອົາມັນ.
- What should I do now?
- Kill it.
- ຂ້ອຍຄວນເຮັດແນວໃດດຽວນີ້?
- ຂ້າມັນ.
- Now?
- No, not in the kitchen. Are you mad?
- ດຽວນີ້ບໍ?
- ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນໃນເຮືອນຄົວ. ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
Do you know what would happen to us
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບພວກເຮົາບໍ
if anyone knew
we had a rat in our kitchen?
ຖ້າໃຜຮູ້ວ່າພວກເຮົາມີແມວ
ໃນເຮືອນຄົວຂອງພວກເຮົາບໍ?
They'd close us down.
ພວກເຂົາຈະປິດພວກເຮົາລົງ.
Our reputation is hanging by a thread
as it is.
ຊື່ສຽງຂອງພວກເຮົາຢູ່ເທິງ
ສາຍແອວດັ່ງທີ່ມັນເປັນ.
Take it away from here. Far away.
Kill it. Dispose of it. Go!
ເອົາມັນອອກຈາກບ່ອນນີ້.ຫ່າ
ງໄກ.ຂ້າມັນ.ກໍາຈັດມັນ.ໄປ!
Whoa!
ໂວ້!
Doh!
ດອກ!
Don't look at me like that!
You aren't the only one who's trapped.
ຢ່າເບິ່ງຂ້ອຍແບບນັ້ນ!ເຈົ້າ
ບໍ່ແມ່ນຄົນດຽວທີ່ຖືກຈັບກຸມ.
They expect me to cook it again!
ພວກເຂົາຄາດວ່າຂ້ອຍຈະປຸງແຕ່ງມັນອີກຄັ້ງ!
I mean, I'm not ambitious.
I wasn't trying to cook.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄວາມຕັ້ງໃຈ
.ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມປຸງແຕ່ງອາຫານ.
I was just trying to stay out of trouble.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມ
ຢູ່ຫ່າງຈາກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
You're the one who was getting fancy
with the spices!
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ ກໍາ ລັງມັກເຄື່ອງເທດ!
What did you throw in there? Oregano?
No? What? Rosemary?
ເຈົ້າຖິ້ມຫຍັງໄວ້ບ່ອນນັ້ນ?
ໂອເຣແກໂນ?ບໍ່?ຫຍັງ?ໂຣສເມຣີ?
That's a spice, isn't it? Rosemary?
ນັ້ນແມ່ນເຄື່ອງເທດ, ແມ່ນບໍ? ໂຣສເມຣີ?
You didn't throw rosemary in there?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຖິ້ມໂຣສເມຣີໄວ້ບ່ອນນັ້ນບໍ?
Then what was all the flipping
and all the throwing the...
ຫຼັງຈາກນັ້ນການຫັນໄປແລະ
ການຖິ້ມທັງໝົດແມ່ນຫຍັງ...
I need this job. I've lost so many.
ຂ້ອຍຕ້ອງການວຽກນີ້.ຂ້ອຍ
ໄດ້ສູນເສຍຫຼາຍຄົນແລ້ວ.
I don't know how to cook, and now
I'm actually talking to a rat as if you...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວິທີປຸງແຕ່ງອາຫານ,ແລະດຽວນີ້
ຂ້ອຍກໍາລັງເວົ້າກັບແມວຄືກັບວ່າເຈົ້າ...
Did you nod?
ເຈົ້າຍືດຫົວບໍ?
Have you been nodding?
You understand me?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຂ້ອຍບໍ?
So I'm not crazy!
ສະນັ້ນຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍ!
Wait a second, wait a second.
ລໍຖ້າຊົ່ວຄາວໜຶ່ງ, ລໍ ຖ້າວິນາທີໜຶ່ງ.
I can't cook, can I?
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປຸງແຕ່ງອາຫານໄດ້, ແມ່ນບໍ?
But you...
ແຕ່ເຈົ້າ...
You can, right?
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້, ແມ່ນບໍ?
Look, don't be so modest.
You're a rat, for Pete's sake.
ເບິ່ງ,ຢ່າອ່ອນແອຫຼາຍ.ເຈົ້າເປັນ
ແມງໄມ້,ເພື່ອຄວາມດີຂອງເປັດ.
Whatever you did, they liked it.
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງ, ພວກເຂົາມັກມັນ.
Yeah. This could work.
ແມ່ນແລ້ວ. ນີ້ແມ່ນສາມາດເຮັດວຽກໄດ້.
Hey, they liked the soup!
ເຮ້, ພວກເຂົາມັກໂຊບ!
They liked the soup.
Do you think you could do it again?
ພວກເຂົາມັກໂຊບ.ເຈົ້າຄິດວ່າ
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ອີກບໍ?
Okay, I'm going to let you out now.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະປ່ອຍເຈົ້າອອກໄປດຽວນີ້.
But we're together on this. Right?
ແຕ່ພວກເຮົາຮ່ວມກັນໃນເລື່ອງນີ້. ແມ່ນບໍ?
Okay.
ໂອເຄ
So this is it.
ສະນັ້ນນີ້ແມ່ນມັນ.
I mean, it's not much, but it's,
you know...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ມັນບໍ່ແມ່ນ
ຫຼາຍ,ແຕ່ມັນ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
Not much.
ບໍ່ຫຼາຍ.
It could be worse.
ມັນອາດຈະຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ.
There's heat and light
and a couch with a TV.
ມີຄວາມຮ້ອນແລະແສງສະຫວ່າງ
ແລະໂຊຟນທີ່ມີໂທລະພາບ.
So, you know, what's mine is yours.
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ສິ່ງ
ທີ່ຂອງຂ້ອຍແມ່ນຂອງເຈົ້າ.
Are you...
ເຈົ້າເປັນ...
Is this a dream?
ນີ້ແມ່ນຄວາມຝັນບໍ?
The best kind of dream.
ຄວາມຝັນທີ່ດີທີ່ສຸດ.
One we can share.
ໜຶ່ງທີ່ພວກເຮົາສາມາດແບ່ງປັນໄດ້.
But why here?
ແຕ່ເປັນຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Why now?
ເປັນຫຍັງດຽວນີ້?
Why not here?
ເປັນຫຍັງບໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້?
Why not now?
ເປັນຫຍັງບໍ່ທັນທີ?
What better place to dream
than in Paris?
ມີບ່ອນໃດທີ່ດີກວ່າທີ່ຈະຝັນຈາກປາຣີ?
Morning, Little Chef. Rise and...
ຕອນເຊົ້າ, ຫົວຄົວນ້ອຍ. ຕື່ນຂຶ້ນແລະ...
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
Idiot! I knew this would happen!
ຄົນໂງ່! ຂ້ອຍຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ຈະເກີດຂຶ້ນ!
I let a rat into my place
and tell him what's mine is his!
ຂ້ອຍປ່ອຍແມວເຂົ້າໄປໃນເຮືອນຂອງຂ້ອຍແລະ
ບອກລາວວ່າສິ່ງທີ່ຂອງຂ້ອຍແມ່ນຂອງລາວ!
Eggs, gone!
ໄຂ່, ໄປແລ້ວ!
Stupid! He's stolen food
and hit the road! What did I expect?
ຄົນໂງ່!ລາວໄດ້ລັກອາຫານ
ແລະໄປທາງ!ຂ້ອຍຄາດວ່າຫຍັງ?
That's what I get for trusting a...
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ
ໄດ້ຮັບສໍາລັບການເຊື່ອຖື...
Hi. Is that for me?
ສະບາຍດີ. ນັ້ນແມ່ນສໍາລັບຂ້ອຍບໍ?
Mmm!
ມມມ
That's good. What did you put in this?
ນັ້ນດີ. ເຈົ້າໃສ່ຫຍັງໃນສິ່ງນີ້?
Where'd you get that?
ເຈົ້າເອົາມັນມາຈາກໃສ?
Look, it's delicious. But don't steal.
I'll buy some spices, okay?
ເບິ່ງ,ມັນແຊບຫຼາຍ.ແຕ່ຢ່າລັກ.
ຂ້ອຍຈະຊື້ເຄື່ອງເທດບາງຢ່າງ,ດີບໍ?
Oh, no. We're going to be late.
And on the first day!
ໂອ້,ບໍ່.ພວກເຮົາຈະ
ຊ້າ.ແລະໃນມື້ທໍາອິດ!
Come on, Little Chef!
ມາແລ້ວ, ຫົວໜ້າອາຫານນ້ອຍ!
"Though I, like many other critic,
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍ,ຄືກັບ
ນັກວິຈານຄົນອື່ນຫຼາຍຄົນ,
"had written off Gusteau as irrelevant
since the great chef's death,
"ໄດ້ຂຽນອອກ Gusteau ເປັນ irrelevant
ນັບຕັ້ງແຕ່ການຕາຍຂອງ chef ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່,
"the soup was a revelation.
A spicy yet subtle taste experience."
ຊຸບແມ່ນການເປີດເຜີຍ.ປະສົບການ
ລົດຊາດທີ່ສົດໃສແລະລະອຽດອ່ອນ.
- Solene LeClaire?
- Yes!
- ໂຊເລນ ເລຄເລີ?
- ແມ່ນແລ້ວ!
"Against all odds,
Gusteau's has recaptured our attention.
"ຕໍ່ຕ້ານກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທັງໝົດ,ຮ້ານ
Gusteau ໄດ້ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຂອງພວກເຮົາຄືນ.
"Only time will tell if they deserve it."
ພຽງແຕ່ເວລາເທົ່ານັ້ນທີ່ຈະ
ບອກວ່າພວກເຂົາສົມຄວນມັນຫຼືບໍ່.
Well...
ດີ...
You know.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
Look, I know it's stupid and weird,
but neither of us can do this alone,
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນໂງ່ແລະແປກໃຈ,ແຕ່ພວກເຮົາ
ທັງສອງບໍ່ສາມາດເຮັດສິ່ງນີ້ດ້ວຍຕົນເອງໄດ້,
so we got to do it together, right?
You with me?
ສະນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດມັນຮ່ວມກັນ
,ແມ່ນບໍ?ເຈົ້າຢູ່ກັບຂ້ອຍບໍ?
So let's do this thing!
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະເຮັດສິ່ງນີ້!
I...
ຂ້ອຍ...
Welcome to hell.
Now, recreate the soup.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນອານາໄມ.
ດຽວນີ້,ສ້າງໂຊບອີກຄັ້ງ.
Take as much time as you need.
All week if you must.
ໃຊ້ເວລາເທົ່າທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
ຕະຫຼອດອາທິດຖ້າເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ.
Soup.
ໂຊບ
You little...
ເຈົ້ານ້ອຍໆ...
Ow!
ໂອ້!
You son of a...
ເຈົ້າເປັນລູກຊາຍຂອງ...
You got...
ເຈົ້າມີ...
This is not going to work, Little Chef!
ນີ້ແມ່ນຈະບໍ່ເຮັດວຽກໄດ້, Chef ນ້ອຍ!
I'm going to lose it
if we do this anymore.
ຂ້ອຍຈະສູນເສຍມັນຖ້າພວກເຮົາ
ເຮັດແບບນີ້ອີກຕໍ່ໄປ.
We've got to figure out something else.
ພວກເຮົາຕ້ອງຄິດບາງສິ່ງບາງຢ່າງອື່ນ.
Something that doesn't involve
any biting, or nipping,
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍ່
ກ່ຽວຂ້ອງກັບການກັດໃດໆ,ຫຼືການຕັດ,
or running up and down my body
with your little rat feet.
ຫຼືແລ່ນຂຶ້ນແລະລົງຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍ
ດ້ວຍຕີນແມງໄມ້ນ້ອຍຂອງທ່ານ.
The biting! No! Scampering! No!
ການກັດ! ບໍ່! ການຕັ້ງແຄມ! ບໍ່ມີ!
No scampering or scurrying.
Understand, Little Chef?
ບໍ່ມີການແລ່ນໜີຫຼືແລ່ນໄປ
.ເຂົ້າໃຈບໍ, Chef ນ້ອຍ?
Little Chef?
ເຈົ້າຄົວນ້ອຍບໍ?
Oh, you're hungry.
ໂອ້, ເຈົ້າຢາກກິນ.
Okay. So let's think this out.
ດີແລ້ວ.ສະນັ້ນພວກເຮົາ
ຈະຄິດເລື່ອງນີ້ອອກ.
You know how to cook,
and I know how to appear
ເຈົ້າຮູ້ວິທີປຸງແຕ່ງອາຫາ
ນ,ແລະຂ້ອຍຮູ້ວິທີປາກົດຕົວ
human.
ມະນຸດ.
We need to work out a system
so that I do what you want
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດວຽກລະບົບເພື່ອໃຫ້
ຂ້ອຍເຮັດຕາມທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ
in a way that doesn't look like
I'm being controlled by a tiny rat chef.
ໃນທາງທີ່ເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຖືກ
ຄວບຄຸມໂດຍຜູ້ປຸງແຕ່ງອາຫານແມງໄມ້ນ້ອຍໆ.
Would you listen to me? I'm insane!
I'm insane! I'm insane!
ເຈົ້າຈະຟັງຂ້ອຍບໍ?ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ
!ຂ້ອຍໂສກເສົ້າ!ຂ້ອຍໂຊກເສີຍ!
In a refrigerator talking to a rat
about cooking in a gourmet restaurant.
ໃນຕູ້ເຢັນເວົ້າກັບແມວກ່ຽວກັບການ
ປຸງແຕ່ງອາຫານໃນຮ້ານອາຫານ gourmet .
- I will never pull this off!
- Linguini?
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດແບບນີ້ເລີຍ!
- ລິງຈິນີ?
We gotta communicate.
ພວກເຮົາຕ້ອງສື່ສານກັນ.
I can't be constantly checking
for a yes or no head shake from a...
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດກວດສອບໄດ້ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ
ສໍາລັບການສັ່ນສະເທືອນຫົວຈາກ...
The rat! I saw it!
ແມວ! ຂ້ອຍເຫັນມັນແລ້ວ!
- A rat?
- Yes, a rat. Right next to you.
- ໜູບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ໜູ. ຢູ່ຂ້າງເຈົ້າ.
What are you doing in here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
I'm just familiarizing myself with,
you know, the vegetables and such.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຮູ້ຈັກຕົວເອງກັບ,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຜັກແລະສິ່ງອື່ນໆ.
Get out.
ອອກໄປ.
One can get too familiar
with vegetables, you know!
ຄົນສາມາດຮູ້ຈັກກັບຜັກ
ຫຼາຍເກີນໄປ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ!
That was close. Are you okay up there?
ນັ້ນແມ່ນໃກ້ຊິດ.ເຈົ້າ
ບໍ່ເປັນຫຍັງຢູ່ເທິງນັ້ນບໍ?
Whoa!
ໂວ້!
How did you do that?
ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ?
That's strangely involuntary!
ນັ້ນແມ່ນບໍ່ເຕັມໃຈຢ່າງແປກໃຈ!
One look and I knew
we had the same crazy idea.
ການເບິ່ງດຽວແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າ
ພວກເຮົາມີແນວຄິດທີ່ໂຊກຮ້າຍຄືກັນ.
Okay.
ໂອເຄ
Huh?
ຮາ?
Where are you taking me? Wait.
ເຈົ້າພາຂ້ອຍໄປໃສ? ລໍຖ້າ.
Whoa!
ໂວ້!
Wait. I'm sorry.
ລໍຖ້າ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Whoa!
ໂວ້!
Okay.
ໂອເຄ
Mmm-hmm...
ມມມມ...
Okay.
ໂອເຄ
Whoa!
ໂວ້!
À votre santé!
ສະບາຍດີ!
All right.
ດີແລ້ວ.
That should do it.
ນັ້ນຄວນເຮັດໄດ້.
Mmm.
ມມມ
Congratulations. You were able to
repeat your accidental success.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ.ເຈົ້າສາມາດເຮັດຄວາມ
ສໍາເລັດຢ່າງຜິດພາດຂອງທ່ານໄດ້ອີກຄັ້ງ.
But you'll need to know more than soup
if you are to survive in my kitchen, boy.
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງຮູ້ຫຼາຍກ່ວາໂຊບຖ້າເຈົ້າຢາກ
ຢູ່ລອດຊີວິດໃນເຮືອນຄົວຂອງຂ້ອຍ,ເດັກຊາຍ.
Colette will be responsible for
teaching you how we do things here.
ຄໍເລຕ໌ຈະເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບໃນການສອນເຈົ້າ
ວ່າພວກເຮົາເຮັດສິ່ງຕ່າງໆຢູ່ບ່ອນນີ້ແນວໃດ.
Listen, I just want you to know
ຟັງ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້
how honored I am
to be studying under such...
ຂ້ອຍມີຄວາມກຽດຊັງຫຼາຍ
ປານໃດທີ່ຮຽນຢູ່ພາຍໃຕ້...
No! You listen. I just want you to know
exactly who you are dealing with.
ບໍ່!ເຈົ້າຟັງ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າ
ຮູ້ວ່າເຈົ້າກໍາລັງປະເຊີນກັບໃຜຢ່າງແນ່ນອນ.
How many women
do you see in this kitchen?
ເຈົ້າເຫັນແມ່ຍິງຫຼາຍປານໃດໃນເຮືອນຄົວນີ້?
Well, I...
ດີ, ຂ້ອຍ...
- Only me. Why do you think that is?
- Well, I...
- ພຽງແຕ່ຂ້ອຍ. ເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນຫຍັງ?
- ດີ, ຂ້ອຍ...
Because haute cuisine
is an antiquated hierarchy
ເພາະອາຫານສູງແມ່ນລະບົບ
ຂັ້ນເທິງທີ່ເກົ່າແກ່
built upon rules
written by stupid old men.
ສ້າງຂຶ້ນກັບກົດລະບຽບທີ່
ຂຽນໂດຍຜູ້ເຖົ້າຄົນໂງ່.
Rules designed to make it impossible
for women to enter this world.
ກົດລະບຽບທີ່ຖືກອອກແບບເພື່ອເຮັດໃຫ້
ແມ່ຍິງເຂົ້າໄປໃນໂລກນີ້ເປັນໄປບໍ່ໄດ້.
But still I'm here. How did this happen?
ແຕ່ຂ້ອຍຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້.
ສິ່ງນີ້ເກີດຂຶ້ນແນວໃດ?
Because, well, because you...
ເພາະ, ດີ, ເພາະວ່າເຈົ້າ...
Because I am the toughest cook
in this kitchen.
ເພາະຂ້ອຍເປັນຜູ້ປຸງແຕ່ງອາຫານ
ທີ່ແຂງແຮງທີ່ສຸດໃນເຮືອນຄົວນີ້.
I've worked too hard
for too long to get here
ຂ້ອຍເຮັດວຽກໜັກເກີນໄປເປັນເວລາ
ດົນນານທີ່ຈະມາຮອດບ່ອນນີ້
and I am not going to jeopardize it
for some garbage boy who got lucky.
ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ສ່ຽງມັນສໍາລັບເດັກ
ຊາຍຂີ້ເຫຍື້ອບາງຄົນທີ່ໂຊກດີ.
Got it?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Wow!
ໂວ້!
Easy to cook. Easy
to eat. Gusteau makes Chinese food
ງ່າຍຕໍ່ການປຸງແຕ່ງອາຫານ.
ກິນງ່າຍ.ກູສໂຕເຮັດອາຫານຈີນ
Chine-easy.
ຈີນງ່າຍດາຍ.
- Excellent work, François, as usual.
- It's good, isn't it?
- ການເຮັດວຽກທີ່ດີເລີດ, ຟຣານຊູຊາ, ຕາມປົກກະຕິແລ້ວ.
- ມັນດີ, ແມ່ນບໍ?
I want you to work up something
for my latest frozen food concept.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຄິດບາງສິ່ງບາງຢ່າງສໍ
າລັບແນວຄິດອາຫານເຢັນຫຼ້າສຸດຂອງຂ້ອຍ.
Gusteau's Corn Puppies.
ໝາລ້ຽງເຂົ້າຈີ່ຂອງກູສໂຕ.
They're like corn dogs, only smaller.
Bite size.
ພວກເຂົາຄ້າຍຄືກັບໝາເຂົ້າ,
ພຽງແຕ່ນ້ອຍກວ່າ.ຂະໜາດການກັດ.
What are corn dogs?
ໝາເຂົ້າແມ່ນຫຍັງ?
Cheap sausages dipped in batter
and deep fried. You know, American.
ໂຊສຊ໌ຊ໌ລາຄາຖືກທີ່ຈຸ່ມໃສ່ແປ້ງແລະຕົ້ມ
ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຊາວອາເມລິກາ.
Cheap sausages dipped in batter
and deep fried. You know, American.
ໂຊສຊ໌ຊ໌ລາຄາຖືກທີ່ຈຸ່ມໃສ່ແປ້ງແລະຕົ້ມ
ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຊາວອາເມລິກາ.
Whip something up.
ເອົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງຂຶ້ນ.
Maybe Gusteau in overalls
and Huckleberry Tom hat.
ບາງທີ Gusteau ໃນຊຸດທົ່ວໄປ
ແລະໝວກ Tom Huckleberry .
Or as a big ear of corn
in doggie make-up.
ຫຼືເປັນຫູເຂົ້າໃຫຍ່ໃນເຄື່ອງແຕ່ງກາຍໝາ.
Yes.
But, please, with dignity.
ແມ່ນແລ້ວ. ແຕ່, ກະລຸນາ, ດ້ວຍກຽດຕິຍົດ.
Get my lawyer!
ເອົາທະນາຍຄວາມຂອງຂ້ອຍ!
Well, the will stipulates
ດີ, ຄວາມຕ້ອງການລະບຸວ່າ
that if after a period of two years
from the date of death
ຖ້າມີເວລາສອງປີນັບແຕ່ວັນຕາຍ
no heir appears,
ບໍ່ມີຜູ້ສືບທອດປາກົດຕົວ,
Gusteau's business interests
will pass to his sous chef. You.
ຄວາມສົນໃຈທາງທຸລະກິດຂອງກູສໂຕຈະ
ຜ່ານໄປຫາຮອງຫົວຄົວຂອງລາວ.ເຈົ້າ.
I know what the will stipulates.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າສັນຍາສັນຍາກໍານົດຫຍັງ.
What I want to know is if this letter...
If this boy changes anything!
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກຮູ້ແມ່ນຖ້າຈົດໝາຍນີ້.
..ຖ້າເດັກຊາຍຄົນນີ້ປ່ຽນແປງຫຍັງເລີຍ!
There's not much resemblance.
ບໍ່ມີຄວາມຄ້າຍຄືກັນຫຼາຍ.
There's no resemblance at all.
He is not Gusteau's son.
ບໍ່ມີຄວາມຄ້າຍຄືກັນເລີຍ.
ລາວບໍ່ແມ່ນລູກຊາຍຂອງກູສໂຕ.
Gusteau had no children,
and what of the timing of all this?
ກູສໂຕບໍ່ມີລູກ,ແລະເວລາ
ຂອງສິ່ງທັງໝົດນີ້ແນວໃດ?
The deadline in the will
expires in less than a month!
ກໍານົດເວລາໃນໃບຢັ້ງຢືນຈະໝົດ
ອາຍຸໃນເວລາບໍ່ຮອດໜຶ່ງເດືອນ!
Suddenly,
some boy arrives with a letter
ທັນທີ, ເດັກຊາຍບາງຄົນມາພ້ອມຈົດໝາຍ
from his recently deceased mother
claiming Gusteau is his father?
ຈາກແມ່ຂອງລາວທີ່ເສຍຊີວິດເມື່ອບໍ່ດົນ
ມານີ້ທີ່ອ້າງວ່າ Gusteau ແມ່ນພໍ່ຂອງລາວບໍ?
Highly suspect!
ສົງໄສຫຼາຍ!
- This is Gusteau's?
- Yes, yes, yes.
- ນີ້ແມ່ນຂອງກູສໂຕບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
- May I?
- Of course.
- ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
- ແນ່ນອນ.
But the boy does not know.
ແຕ່ເດັກຊາຍບໍ່ຮູ້.
She claims she never told him,
or Gusteau, and asks that I not tell.
ນາງອ້າງວ່ານາງບໍ່ເຄີຍບອກລາວ,
ຫຼື Gusteau ,ແລະຂໍໃຫ້ຂ້ອຍບໍ່ບອກ.
- Why you? What does she want?
- A job for the boy.
- ເປັນຫຍັງເຈົ້າ? ນາງຢາກຫຍັງ?
- ວຽກສໍາລັບເດັກຊາຍ.
- Only a job?
- Well, yes.
- ພຽງແຕ່ວຽກບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Then what are you worried about?
If he works here,
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າກັງວົນຫຍ
ັງ?ຖ້າລາວເຮັດວຽກຢູ່ນີ້,
you'll be able to keep an eye on him
while I do a little digging.
ເຈົ້າຈະສາມາດເບິ່ງແຍງລາວໄດ້ໃນ
ຂະນະທີ່ຂ້ອຍເຮັດການຂຸດຄົ້ນເລັກນ້ອຍ.
Find out how much of this is real.
ຊອກຫາວ່າສິ່ງນີ້ເປັນຈິງຫຼາຍປານໃດ.
I will need you
to collect some DNA samples
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າ
ເກັບຕົວຢ່າງ DNA ບາງຢ່າງ
from the boy. Hair, maybe.
ຈາກເດັກຊາຍ. ຜົມ, ບາງທີ.
Mark my words.
The whole thing is highly suspect.
ຈື່ຄໍາເວົ້າຂອງຂ້ອຍໄວ້.
ເລື່ອງທັງໝົດແມ່ນສົງໄສຫຼາຍ.
He knows something.
ລາວຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Relax, he's a garbage boy.
I think you can handle him.
ສະບາຍໃຈ,ລາວເປັນເດັກຊາຍຂີ້ເຫຍື້ອ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດຮັບມືກັບລາວໄດ້.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
I'm cutting vegetables.
I'm cutting vegetables?
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕັດຜັກພືດບໍ?
No! You waste energy and time!
ບໍ່! ເຈົ້າເສຍພະລັງງານແລະເວລາ!
You think cooking is a cute job,
like Mommy in the kitchen?
ເຈົ້າຄິດວ່າການປຸງແຕ່ງອາຫານແມ່ນວຽກ
ທີ່ໜ້າຮັກ,ຄືກັບແມ່ໃນເຮືອນຄົວບໍ?
Well, Mommy never had to face
ແມ່ບໍ່ເຄີຍຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບ
the dinner rush when the orders
come flooding in,
ຄວາມຮີບດ່ວນອາຫານຄໍ່າເມື່ອ
ຄໍາສັ່ງເຂົ້າມາຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ,
and every dish is different
and none are simple,
ແລະທຸກອາຫານແມ່ນແຕກຕ່າງ
ກັນແລະບໍ່ມີຫຍັງງ່າຍດາຍ,
and all of the different cooking times,
ແລະເວລາປຸງແຕ່ງອາຫານ
ທີ່ແຕກຕ່າງກັນທັງໝົດ,
but must arrive on the customer's table
ແຕ່ຕ້ອງມາຮອດໂຕະຂອງລູກຄ້າ
at exactly the same time,
hot and perfect!
ໃນເວລາດຽວກັນ, ຮ້ອນແລະສົມບູນແບບ!
Every second counts,
and you cannot be Mommy!
ທຸກວິນາທີມີຄວາມສໍາຄັນ,ແລະ
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເປັນແມ່ໄດ້!
What is this? Keep your station clear!
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ? ຮັກສາສະຖານີຂອງທ່ານສະອາດ!
When the meal rush comes,
what will happen?
ເມື່ອຄວາມຮີບດ່ວນອາຫ
ານມາ,ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Messy stations slow things down.
ສະຖານີທີ່ສັບສົນເຮັດໃຫ້ສິ່ງຕ່າງໆຊ້າລົງ.
Food doesn't go, orders pile up.
Disaster.
ອາຫານບໍ່ໄປ,ຄໍາສັ່ງ
ເພີ່ມຂຶ້ນ.ໄພພິບັດ.
I'll make this easy to remember.
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ມັນງ່າຍທີ່ຈະຈື່ໄວ້.
Keep your station clear,
or I will kill you!
ຮັກສາສະຖານີຂອງທ່ານສະອາດ
,ຫຼືຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າ!
Your sleeves
look like you threw up on them.
ກະທູ້ຂອງເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າ
ເຈົ້າໄດ້ຖອກໃສ່ພວກມັນ.
Keep your hands and arms in,
close to the body. Like this. See?
ຮັກສາມືແລະແຂນຂອງທ່ານໄວ້,ໃກ້
ກັບຮ່າງກາຍ.ແບບນີ້.ເຫັນບໍ?
Always return to this position.
ກັບຄືນໄປບ່ອນນີ້ສະເໝີ.
Cooks move fast. Sharp utensils,
hot metal, keep your arms in.
ຜູ້ປຸງແຕ່ງອາຫານເຄື່ອນໄຫວໄວ.ເຄື່ອງໃຊ້ທີ່
ກະທັດຮັດ,ໂລຫະຮ້ອນ,ຮັກສາແຂນຂອງທ່ານໄວ້.
You will minimize cuts and burns
and keep your sleeves clean.
ເຈົ້າຈະຫຼຸດຜ່ອນການຕັດແລະການເຜົາ
ໄໝ້ແລະຮັກສາແຂນຂອງທ່ານໃຫ້ສະອາດ.
Mark of a chef:
Messy apron, clean sleeves.
ເຄື່ອງໝາຍຂອງຜູ້ປຸງແຕ່ງອາຫານ
:ກະທູ້ທີ່ສັບສົນ,ມືທີ່ສະອາດ.
I know the Gusteau style cold.
ຂ້ອຍຮູ້ແບບກູສໂຕເຢັນ.
In every dish, Chef Gusteau
always has something unexpected.
ໃນທຸກອາຫານ, Chef Gusteau ມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ຄາດຫວັງຢູ່ສະເໝີ.
I will show you.
I memorize all his recipe.
ຂ້ອຍຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນ.
ຂ້ອຍຈື່ສູດຂອງລາວທັງໝົດໄວ້.
- Always do something unexpected.
- No. Follow the recipe.
- ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ຄາດຫວັງຢູ່ສະເໝີ.
- ບໍ່. ປະຕິບັດຕາມສູດ.
- But you just said that...
- No, no, no.
- ແຕ່ເຈົ້າຫາກໍ່ເວົ້າວ່າ...
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
It was his job to be unexpected.
It is our job to...
ມັນເປັນວຽກງານຂອງລາວທີ່ຈະເປັນສິ່ງທີ່ບໍ່ຄາ
ດຫວັງ.ມັນແມ່ນວຽກງານຂອງພວກເຮົາທີ່ຈະ...
- Follow his recipes.
- Follow the recipe.
- ປະຕິບັດຕາມສູດຂອງລາວ.
- ປະຕິບັດຕາມສູດ.
How do you tell how good bread is
without tasting it?
ເຈົ້າບອກວ່າເຂົ້າຈີ່ດີ
ປານໃດໂດຍບໍ່ຕ້ອງລົດຊາດມັນ?
Not the smell, not the look,
but the sound of the crust.
ບໍ່ແມ່ນກິ່ນຫອມ,ບໍ່ແມ່ນ
ການເບິ່ງ,ແຕ່ສຽງຂອງກະດູກ.
Listen.
ຟັງນະ
Symphony of crackle.
Only great bread sound this way.
ຊິມໂຟນີຂອງການສັ່ນສະເທືອນ.ພຽງແຕ່
ເຂົ້າຈີ່ທີ່ດີເທົ່ານັ້ນທີ່ສຽງທາງນີ້.
The only way to get the best produce
is to have first pick of the day
ວິທີດຽວທີ່ຈະໄດ້ຮັບຜະລິດຕະພັນທີ່
ດີທີ່ສຸດແມ່ນການເລືອກຄັ້ງທໍາອິດຂອງມື້
and there are only two way
to get first pick.
ແລະມີພຽງແຕ່ສອງວິທີທີ່
ຈະໄດ້ຮັບເລືອກທໍາອິດ.
Grow it yourself, or bribe a grower.
ປູກມັນເອງ, ຫຼືສໍ້ໂກງຜູ້ປູກ.
Voilà! The best restaurant get first pick.
Voilà !ຮ້ານອາຫານທີ່
ດີທີ່ສຸດໄດ້ຮັບເລືອກທໍາອິດ.
People think haute cuisine is snooty.
So chef must also be snooty.
ຄົນຄິດວ່າອາຫານສູງແມ່ນ snoty .
ສະນັ້ນຫົວຄົວຕ້ອງ snoty ເຊັ່ນກັນ.
But not so.
Lalo there ran away from home at 12.
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນແບບນັ້ນ.ລາໂລຢູ່
ບ່ອນນັ້ນໜີຈາກເຮືອນໃນເວລາ 12 ປີ.
Got hired by circus people
as an acrobat.
ຖືກຈ້າງໂດຍຄົນຊີກສ໌ເປັນອາໂຄຣບັດ.
And then he get fired
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນລາວຖືກໄລ່ອອກ
for messing around
with the ringmaster's daughter.
ສໍາລັບການສໍ້ໂກງກັບລູກສາວຂອງເຈົ້າວົງ.
Horst has done time.
ຮໍສຕ໌ໄດ້ລົງໂທດແລ້ວ.
LINGUINl: What for?
LINGUINl: ເປັນຫຍັງ?
No one know for sure. He changes
the story every time you ask him.
ບໍ່ມີໃຜຮູ້ຢ່າງແນ່ນອນ.ລາວ
ປ່ຽນເລື່ອງທຸກຄັ້ງທີ່ທ່ານຖາມລາວ.
I defrauded a major corporation.
ຂ້ອຍໄດ້ສໍ້ໂກງບໍລິສັດໃຫຍ່.
I robbed the second largest bank
in France using only a ballpoint pen.
ຂ້ອຍໄດ້ລັກທະນາຄານທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດອັນດັບ
ສອງໃນຝຣັ່ງໂດຍໃຊ້ພຽງແຕ່ກະທູ້ບານເທົ່ານັ້ນ.
I created a hole in the ozone
over Avignon.
ຂ້ອຍໄດ້ສ້າງຮູໃນໂອໂຊນຢູ່ເທິງອາວິດິນອນ.
I killed a man with this thumb.
ຂ້ອຍໄດ້ຂ້າຜູ້ຊາຍດ້ວຍນິ້ວມືນີ້.
Don't ever play cards
with Pompidou.
ຢ່າຫຼິ້ນບັດກັບປອມປີໂດເລີຍ.
He's been banned from Las Vegas
and Monte Carlo.
ລາວຖືກຫ້າມຈາກລາສ ເວກສ໌ ແລະ ມອນເຕ ຄາໂລ.
- Larousse ran gun for the Resistance.
- Which resistance?
- ລາຣູສສ໌ ດໍາ ເນີນການປືນ ສໍາ ລັບການຕໍ່ຕ້ານ.
- ການຕໍ່ຕ້ານໃດ?
He won't say.
Apparently, they didn't win.
ລາວຈະບໍ່ບອກ.ເບິ່ງຄືວ່າ
,ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຊະນະ.
So you see.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ.
We are artist, pirate.
More than cooks are we.
ພວກເຮົາເປັນນັກສິລະປິນ,ນັກລັກລອບເຮືອ
.ພວກເຮົາຫຼາຍກ່ວາຜູ້ປຸງແຕ່ງອາຫານ.
- We?
- Oui. You are one of us now, oui?
- ພວກເຮົາບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າເປັນຄົນໜຶ່ງໃນພວກເຮົາດຽວນີ້, ແມ່ນບໍ?
Oui. Thank you, by the way,
for all the advice about cooking.
ແມ່ນແລ້ວ.ຂອບໃຈ,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ສໍາລັບ
ການແນະນໍາທັງໝົດກ່ຽວກັບການປຸງແຕ່ງອາຫານ.
- Thank you, too.
- For what?
- ຂອບໃຈຄືກັນ.
- ສໍາລັບຫຍັງ?
For taking it.
ສໍາລັບການເອົາມັນ.
Huh?
ຮາ?
The rat!
ແມວ!
- But he is a...
- I just dropped my keys.
- ແຕ່ລາວເປັນ...
- ຂ້ອຍຫາກໍ່ປ່ອຍປຸ່ມຂອງຂ້ອຍລົງ.
Have you decided this evening?
ເຈົ້າຕັດສິນໃຈແລ້ວໃນຕອນແລງນີ້ບໍ?
- Your soup is excellent. But...
- But we order it every time.
- ຊູດຂອງທ່ານດີເລີດ. ແຕ່...
- ແຕ່ພວກເຮົາສັ່ງມັນທຸກຄັ້ງ.
- What else do you have?
- Well, we have a very nice foie gras.
- ເຈົ້າມີຫຍັງອີກບໍ?
- ດີ, ພວກເຮົາມີ foie gras ທີ່ສວຍງາມຫຼາຍ.
I know about the foie gras.
ຂ້ອຍຮູ້ກ່ຽວກັບໂຟຍແກຣສ.
The old standby,
used to be famous for it.
ການຕຽມເກົ່າ,ເຄີຍເປັນທີ່
ຮູ້ຈັກກັນດີສໍາລັບມັນ.
What does the chef have that's new?
ເຈົ້າຄົວມີຫຍັງໃໝ່?
- Someone has asked what is new!
- New?
- ມີຄົນຖາມວ່າມີຫຍັງໃໝ່!
- ໃໝ່ບໍ?
Yes. What do I tell them?
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະບອກພວກເຂົາຫຍັງ?
- Well, what did you tell them?
- I told them I would ask!
- ເຈົ້າບອກພວກເຂົາຫຍັງ?
- ຂ້ອຍບອກພວກເຂົາວ່າຂ້ອຍຈະຖາມ!
What are you blathering about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
- Customers are asking what is new.
- What should I tell them?
- ລູກຄ້າ ກໍາ ລັງຖາມວ່າມີຫຍັງໃໝ່.
- ຂ້ອຍຄວນບອກພວກເຂົາຫຍັງ?
- What did you tell them?
- I told them I would ask!
- ເຈົ້າບອກພວກເຂົາຫຍັງ?
- ຂ້ອຍບອກພວກເຂົາວ່າຂ້ອຍຈະຖາມ!
This is simple.
ນີ້ແມ່ນງ່າຍດາຍ.
Just pull out an old Gusteau recipe,
ພຽງແຕ່ດຶງສູດເກົ່າຂອງ Gusteau ອອກ,
something we haven't made
in a while...
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້
ເຮັດເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ...
They know about the old stuff.
They like Linguini's soup.
ພວກເຂົາຮູ້ກ່ຽວກັບສິ່ງເກົ່
າ.ພວກເຂົາມັກໂຊບຂອງລິງຈິນີ.
They are asking for food from Linguini?
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຂໍອາຫານຈາກລິງຈິນີບໍ?
A lot of customers like the soup.
That's all we are saying.
ລູກຄ້າຫຼາຍຄົນມັກໂຊບ.ນັ້ນ
ແມ່ນທັງໝົດທີ່ພວກເຮົາເວົ້າ.
Were we saying that?
ພວກເຮົາເວົ້າແບບນັ້ນບໍ?
Very well. If it's Linguini they want
ດີຫຼາຍ.ຖ້າມັນເປັນລິງ
ຈິນີທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການ
tell them Chef Linguini has prepared
something special for them.
ບອກພວກເຂົາວ່າ Chef Linguini ໄດ້ກະກຽມ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງພິເສດສໍາລັບພວກເຂົາ.
Something definitely off menu.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງອອກຈາກເມນູຢ່າງແນ່ນອນ.
Oh, and don't forget to stress
ໂອ້, ແລະຢ່າລືມກົດດັນ
- its Linguini-ness.
- Oui, chef.
- ຄວາມເປັນລິງຈິນີຂອງມັນ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຫົວຄົວ.
Now is your chance to try something
worthy of your talent, Linguini.
ດຽວນີ້ເປັນໂອກາດຂອງທ່ານທີ່ຈະພະຍາຍາມບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ເໝາະສົມກັບຄວາມສາມາດຂອງທ່ານ,ລິງຈິນີ.
A forgotten favorite of the chef's,
sweetbread à la Gusteau.
ເຂົ້າໜົມຫວານທີ່ຖືກລືມຂອງຫົວ
ຄົວ,ເຂົ້າຈີ່ຫວານà la Gusteau .
- Colette will help you.
- Oui, chef.
- ຄໍເລຕ໌ຈະຊ່ວຍເຈົ້າ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຫົວຄົວ.
Now, hurry up. Our diners are hungry.
ດຽວນີ້,ໄວຂຶ້ນ.ຜູ້
ກິນອາຫານຂອງພວກເຮົາຢາກກິນ.
Are you sure?
That recipe was a disaster.
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ? ສູດນັ້ນເປັນໄພພິບັດ.
Gusteau himself said so.
ກູສໂຕເອງໄດ້ເວົ້າດັ່ງນັ້ນ.
Just the sort of challenge
a budding chef needs.
ພຽງແຕ່ສິ່ງທ້າທາຍປະເພດທີ່ຫົວ
ຄົວທີ່ກໍາລັງເລີ່ມຕົ້ນຕ້ອງການ.
"Sweetbread à la Gusteau.
ເຂົ້າຈີ່ຫວານ à la Gusteau.
"Sweetbread cooked
in a seaweed salt crust
ເຂົ້າຈີ່ຫວານທີ່ປຸງແຕ່ງ
ໃນກະດານເກືອແມງໄມ້ທະເລ
"with cuttlefish tentacle,
dog rose purée,
ດ້ວຍກະຕ່າຂອງປາ
cuttlefish ,ໝາ rose purée ,
"geoduck egg, dried white fungus?
ໄຂ່ geoduck, ແມງໄມ້ສີຂາວແຫ້ງບໍ?
"Anchovy licorice sauce."
ໂຊສນ້ ໍາ ໝາກ ໄມ້ແອນຈູວີ.
I don't know this recipe,
but it's Gusteau's, so...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສູດນີ້,ແຕ່
ມັນຂອງກູສໂຕ,ສະນັ້ນ...
Lalo! We have
some veal stomach soaking, yes?
ລາໂລ!ພວກເຮົາມີທ້ອງງົວບາ
ງຢ່າງຊຸ່ມຊື່ນ,ແມ່ນບໍ?
Yes!
The veal stomach, I get that.
ແມ່ນແລ້ວ! ທ້ອງງົວ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Veal stomach?
ທ້ອງງົວບໍ?
Oh!
ໂອ້!
Okay.
ໂອເຄ
I'll be right back. Where...
ຂ້ອຍຈະກັບມາທັນທີ. ບ່ອນໃດ...
Hey, I got to... Hey!
ເຮ້, ຂ້ອຍຕ້ອງ... ເຮ້!
Don't mind me.
I just need to borrow this real quick.
ຢ່າສົນໃຈຂ້ອຍ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງ
ກູ້ຢືມສິ່ງນີ້ຢ່າງໄວວາແທ້ໆ.
Let's see, over here...
ມາເບິ່ງກັນ, ຢູ່ບ່ອນນີ້...
I'll be back.
ຂ້ອຍຈະກັບມາ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Excuse me. I'm going to...
ຂໍໂທດຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຈະ...
Apparently, I need this. I'll be right...
ເບິ່ງຄືວ່າ,ຂ້ອຍຕ້ອງການ
ສິ່ງນີ້.ຂ້ອຍຈະຖືກຕ້ອງ...
I'm going to pick that up.
ຂ້ອຍຈະເອົາມັນ.
I got some of that spice.
ຂ້ອຍມີບາງສ່ວນຂອງເຄື່ອງເທດນັ້ນ.
Okay.
ໂອເຄ
What are you doing? You're supposed
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ? ເຈົ້າຄວນເຮັດ
to be preparing the Gusteau recipe.
ເພື່ອຈະກະກຽມສູດຂອງ Gusteau ໄດ້.
This is the recipe.
ນີ້ແມ່ນສູດ.
The recipe doesn't call
for white truffle oil!
ສູດບໍ່ໄດ້ຮຽກຮ້ອງນ້ ໍາ ມັນທຣູຟລ໌ສີຂາວ!
What else have you...
You are improvising?
ເຈົ້າມີຫຍັງອີກ...
ເຈົ້າກໍາລັງປັບປຸງບໍ?
This is no time to experiment.
The customer are waiting.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເວລາທີ່ຈະ
ທົດລອງ.ລູກຄ້າກໍາລັງລໍຖ້າ.
You're right. I should listen to you!
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ. ຂ້ອຍຄວນຟັງເຈົ້າ!
- Stop that!
- Stop what?
- ຢຸດເຊົາ!
- ຢຸດຫຍັງ?
Freaking me out!
Whatever you are doing, stop it.
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວ!ບໍ່ວ່າ
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງ,ຢຸດມັນ.
Where is the special order?
- Coming!
ຄໍາສັ່ງພິເສດຢູ່ໃສ?
- ມາແລ້ວ!
- I thought we were together on this.
- We are together.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຢູ່ຮ່ວມກັນໃນເລື່ອງນີ້.
- ພວກເຮົາຢູ່ຮ່ວມກັນ.
- Then what are you doing?
- It's very hard to explain.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- ມັນຍາກຫຼາຍທີ່ຈະອະທິບາຍ.
- The special?
- Come get it!
- ພິເສດບໍ?
- ມາເອົາມັນ!
Whoa, whoa.
I forgot the anchovy licorice sauce.
ໂອ້,ໂອ້.ຂ້ອຍລືມໂຊສ
licorice anchovy ໄດ້.
- Don't you dare.
- I'm not, I'm not. I'm...
- ຢ່າກ້າຫານ.
- ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ. ຂ້ອຍ...
Sorry.
ຂໍໂທດ.
Is Linguini's dish done yet?
ອາຫານຂອງລິງຈິນີເຮັດແລ້ວບໍ?
Ja. It's as bad as we remember.
Just went out.
ແມ່ນແລ້ວ.ມັນຮ້າຍແຮງເທົ່າທີ່
ພວກເຮົາຈື່ໄວ້.ພຽງແຕ່ອອກໄປ.
- Did you taste it?
- Ja, of course, before he changed it.
- ເຈົ້າໄດ້ລົດຊາດມັນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ, ກ່ອນທີ່ລາວຈະປ່ຽນມັນ.
Good. What? How could he change it?
ດີ. ຫຍັງ? ລາວສາມາດປ່ຽນມັນໄດ້ແນວໃດ?
He changed it
as it was going out the door!
ລາວປ່ຽນມັນໃນຂະນະທີ່ມັນອອກຈາກປະຕູ!
Ow!
ໂອ້!
They love it!
ພວກເຂົາມັກມັນຫຼາຍ!
Other diners are already
asking about it, about Linguini.
ພວກກິນເຂົ້າຄົນອື່ນກໍາລັງຖາມ
ກ່ຽວກັບມັນແລ້ວ,ກ່ຽວກັບລິງຈິນີ.
I have seven more orders!
ຂ້ອຍມີຄໍາສັ່ງອີກເຈັດຢ່າງ!
That's wonderful.
ນັ້ນແມ່ນດີເລີດ.
I'd like one of those.
ຂ້ອຍຢາກມີໜຶ່ງໃນນັ້ນ.
Special order!
ຄໍາສັ່ງພິເສດ!
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Special order! Special order!
Special order!
ຄໍາສັ່ງພິເສດ!ຄໍາສັ່ງ
ສະເພາະ!ຄໍາສັ່ງພິເສດ!
To Linguini.
ໄປຫາລິງຈິນີ.
- Congratulations, Mr. Linguini.
- Cheers, ja?
- ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ, ທ້າວລິງຈິນີ.
- ສະບາຍດີ, ແມ່ນບໍ?
Drink now, there's plenty.
ດື່ມດຽວນີ້, ມີຫຼາຍ.
Take a break, Little Chef. Get some air.
ພັກຜ່ອນ, Chef ນ້ອຍ. ເອົາອາກາດບາງຢ່າງ.
We really did it tonight.
ພວກເຮົາເຮັດໄດ້ແທ້ໆໃນຄືນນີ້.
Dah!
ດ່າ!
Got your toque!
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບໂຕເກີຂອງທ່ານ!
Oh, seriously now.
ໂອ້, ຢ່າງຈິງໃຈດຽວນີ້.
I'd love to have a little talk with you,
Linguini, in my office.
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າເລັກນ້ອຍ
,ລິນຈູຍນີ,ໃນຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍ.
- Am I in trouble?
- Trouble? No.
- ຂ້ອຍຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກບໍ?
- ມີບັນຫາບໍ? ບໍ່.
A little wine, a friendly chat.
Just us cooks.
ເຫຼົ້ານ້ອຍໆ,ການສົນທະນາທີ່ເປັນ
ມິດຕະພາບ.ພຽງແຕ່ພວກເຮົາເຮັດອາຫານ.
The plongeur won't be coming to you
for advice anymore, eh, Colette?
ຄົນຈົມນ້ໍາຈະບໍ່ມາຫາເຈົ້າຂໍຄໍາ
ແນະນໍາອີກຕໍ່ໄປ,ແມ່ນບໍ,ຄໍເລຕ໌?
He's gotten all he needs.
ລາວໄດ້ຮັບທຸກຢ່າງທີ່ລາວຕ້ອງການແລ້ວ.
Toasting your success, eh, Linguini?
ການດື່ມຄວາມສໍາເລັດ
ຂອງທ່ານ,ແມ່ນບໍ,ລິນຈູຍນີ?
Good for you.
ດີຕໍ່ເຈົ້າ.
I just took it to be polite.
I don't really drink, you know.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເອົາມັນເພື່ອເປັນຄວາມ
ກຽດຊັງ.ຂ້ອຍບໍ່ດື່ມແທ້ໆ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
Of course you don't.
I wouldn't either if I was drinking that.
ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າບໍ່ເຮັດ.ຂ້ອຍຈະບໍ່
ເຮັດເຊັ່ນກັນຖ້າຂ້ອຍດື່ມສິ່ງນັ້ນ.
But you would have to be an idiot
of elephantine proportions
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງເປັນຄົນໂງ່ຂະໜາດຊ້າງ
not to appreciate
this '61 Château Latour.
ບໍ່ຍ້ອງຍໍ Chateau Latour ປີ 61.
And you, Monsieur Linguini,
are no idiot.
ແລະເຈົ້າ, ທ້າວລິງຈິນີ, ບໍ່ແມ່ນຄົນໂງ່.
Let us toast your non-idiocy.
ຂໍໃຫ້ພວກເຮົາດື່ມເພື່ອ
ຄວາມບໍ່ໂງ່ຂອງທ່ານ.
- Remy!
- Emile?
- ເຣມີຍ!
- ເອມີລ?
I can't believe it! You're alive!
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນ! ເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່!
- You made it!
- I thought I'd never see you guys again!
- ເຈົ້າເຮັດໄດ້!
- ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ເຫັນເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ!
We figured
you didn't survive the rapids.
ພວກເຮົາຄິດວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ໄດ້ລອດຊີວິດຈາກຄວາມໄວ.
And what are you eating?
ແລະເຈົ້າກິນຫຍັງ?
I don't really know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ແທ້ໆ.
I think it was
some sort of wrapper once.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນການ
ຫຸ້ມຫໍ່ບາງຢ່າງຄັ້ງໜຶ່ງ.
What? No.
You're in Paris now, baby. My town.
ຫຍັງ?ບໍ່.ເຈົ້າຢູ່ໃນປາຣີ
ດຽວນີ້,ເດັກນ້ອຍ.ເມືອງຂອງຂ້ອຍ.
No brother of mine eats rejectamenta
in my town.
ບໍ່ມີອ້າຍນ້ອງຂອງຂ້ອຍກິນ
rejeamenta ໃນເມືອງຂອງຂ້ອຍ.
Remy! You are stealing?
You told Linguini he could trust you.
ເຣມມີ!ເຈົ້າກໍາລັງລັກລອບບໍ?ເຈົ້າບອກ
ລິງຈິນີວ່າລາວສາມາດເຊື່ອໃຈເຈົ້າໄດ້.
- And he can. It's for my brother.
- But the boy could lose his job.
- ແລະລາວສາມາດເຮັດໄດ້. ມັນເປັນສໍາລັບອ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
- ແຕ່ເດັກຊາຍອາດຈະສູນເສຍວຽກງານຂອງລາວ.
Which means I would, too.
It's under control, okay?
ໝາຍຄວາມວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດຄືກັນ.
ມັນຢູ່ພາຍໃຕ້ການຄວບຄຸມ,ດີບໍ?
- More wine?
- I shouldn't, but... Okay.
- ເຫຼົ້າອີກບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຄວນເຮັດ, ແຕ່... ດີ.
So, where did you train, Linguini?
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຝຶກອົບຮົມຢູ່ໃສ, ລິງຈິນີ?
Train? All right.
ລົດໄຟບໍ? ດີແລ້ວ.
Surely you don't expect me to believe
this is your first time cooking?
ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າບໍ່ຄາດວ່າຂ້ອຍຈະເຊື່ອວ່າ
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ເຈົ້າເຮັດອາຫານບໍ?
- It's not.
- I knew it!
- ມັນບໍ່ແມ່ນ.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ!
It's my... Second, third, fourth...
Fifth time.
ມັນເປັນຂອງຂ້ອຍ...ທີສອງ,
ທີສາມ,ທີສີ່...ຄັ້ງທີຫ້າ.
Monday was my first time.
ວັນຈັນເປັນຄັ້ງທໍາອິດຂອງຂ້ອຍ.
But I've taken out the garbage
lots of times before that...
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ເອົາຂີ້ເຫຍື້ອ
ອອກຫຼາຍຄັ້ງກ່ອນນັ້ນ...
Yes, yes. Have some more wine.
ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ.
ດື່ມເຫລົ້າອີກບາງຢ່າງ.
Tell me, Linguini, about your interests.
ບອກຂ້ອຍ,ລິງຈິນີ,ກ່ຽວກັບ
ຄວາມສົນໃຈຂອງທ່ານ.
Do you like animals?
ເຈົ້າມັກສັດບໍ?
What?
Animals? What kind?
ຫຍັງ? ສັດ? ຊະນິດໃດ?
The usual, dogs, cats, horses,
guinea pigs,
ຕາມປົກກະຕິ, ໝາ, ແມວ, ມ້າ, ໝູ Guinea,
rats.
ແມງໄມ້.
I brought you something to...
ຂ້ອຍເອົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ມາໃຫ້ເຈົ້າເພື່ອ...
No, no, no, no!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ!
Spit that out right now!
ປາກມັນອອກທັນທີ!
- Don't just work it down!
- Too late.
- ຢ່າພຽງແຕ່ເຮັດວຽກມັນລົງ!
- ຊ້າເກີນໄປ.
Here.
ມາແລ້ວ.
Chew it slowly.
Only think about the taste.
ຈູດມັນຊ້າໆ.ພຽງແຕ່ຄິດ
ກ່ຽວກັບລົດຊາດເທົ່ານັ້ນ.
- See?
- Not really.
- ເຈົ້າເຫັນບໍ?
- ບໍ່ຈຮິງໆ
Creamy, salty sweet,
an oaky nuttiness.
ຄຣີມ, ເກືອຫວານ, ຄວາມໂຊກແຊງທີ່ແຂງແຮງ.
- You detect that?
- Oh, I'm detecting nuttiness.
- ເຈົ້າກວດພົບມັນບໍ?
- ໂອ້, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງກວດພົບຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
Close your eyes. Now taste this.
ປິດຕາຂອງທ່ານ. ດຽວນີ້ລົດຊາດສິ່ງນີ້.
Whole different thing, right?
Sweet, crisp, slight tang on the finish.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ແຕກຕ່າງກັນຢ່າງເຕັມທີ່,ແມ່ນ
ບໍ?ຫວານ,ກະທັນຫັນ,ກະຕຸ້ນເລັກນ້ອຍໃນຕອນທ້າຍ.
- Okay.
- Now, try them together.
- ໂອເຄ
- ດຽວນີ້, ພະຍາຍາມພວກມັນຮ່ວມກັນ.
Okay.
ໂອເຄ
I think I'm getting
a little something there.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍກໍາລັງໄດ້ຮັບ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- It might be the nuttiness.
- See?
- ມັນອາດຈະເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
- ເຈົ້າເຫັນບໍ?
- Could be the tang.
- That's it.
- ມັນອາດຈະເປັນ tang ໄດ້.
- ນັ້ນແມ່ນມັນ.
Now, imagine every great taste
in the world
ດຽວນີ້,ຈິນຕະນາການທຸກ
ລົດຊາດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ໃນໂລກ
being combined
into infinite combinations.
ຖືກປະສົມເຂົ້າໄປໃນການ
ປະສົມປະສານທີ່ບໍ່ສິ້ນສຸດລົງ.
Tastes that no one has tried yet!
Discoveries to be made!
ລົດຊາດທີ່ບໍ່ມີໃຜພະຍາຍາມ
ເທື່ອ!ການຄົ້ນພົບທີ່ຈະເຮັດ!
I think...
ຂ້ອຍຄິດວ່າ...
- You lost me again.
- Yeah.
- ເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍຂ້ອຍອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
But that was interesting.
ແຕ່ມັນໜ້າສົນໃຈ.
Most interesting garbage I ever...
Hey! What are we doing?
ຂີ້ເຫຍື້ອທີ່ໜ້າສົນໃຈທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍ
ເຄີຍ...ເຮ້!ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດຫຍັງ?
Dad doesn't know you're alive yet!
ພໍ່ບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່!
We've got to go to the colony!
Everyone will be thrilled!
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປຄລູເນຍ
!ທຸກຄົນຈະຕື່ນເຕັ້ນ!
- Yeah! But...
- What?
- ແມ່ນແລ້ວ! ແຕ່...
- ຫຍັງ?
Thing is, I kind of have to...
ເລື່ອງແມ່ນ, ຂ້ອຍຕ້ອງ...
What do you "have to"
more than family?
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດຫຍັງຫຼາຍກ່ວາຄອບຄົວ?
What's more important here?
ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນກວ່າບ່ອນນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Well, I...
ດີ, ຂ້ອຍ...
It wouldn't hurt to visit.
ມັນຈະບໍ່ເຈັບປວດທີ່ຈະຢ້ຽມຢາມ.
- Have you had a pet rat?
- No.
- ເຈົ້າເຄີຍມີແມວສັດລ້ຽງບໍ?
- ບໍ່
- Did you work in a lab with rats?
- No.
- ເຈົ້າເຮັດວຽກໃນຫ້ອງທົດລອງກັບໝູບໍ?
- ບໍ່
Perhaps you lived in squalor
at some point?
ບາງທີເຈົ້າອາໄສຢູ່ໃນຄວາມ
ໂຊກຮ້າຍໃນຈຸດໃດໜຶ່ງບໍ?
Nopety nopety no.
ບໍ່ມີຫຍັງບໍ່ມີຫຍັງບໍ່.
You know something about rats!
You know you do!
ເຈົ້າຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບ
ແມວ!ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້!
You know who know do whacka-doo.
Ratta-tatta.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າໃຜຮູ້ເຮັດ
ວັກຄາໂດ.ຣັດຕາ-ຕັດຕາ.
- Hey! Why do they call it that?
- What?
- ເຮ້! ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງເອີ້ນມັນດັ່ງນັ້ນ?
- ຫຍັງ?
Ratatouille. It's like a stew, right?
Why do they call it that?
ມັນຄ້າຍຄືກັບ stew ,ແມ່ນບໍ?ເປັນຫຍ
ັງພວກເຂົາຈຶ່ງເອີ້ນມັນດັ່ງນັ້ນ?
If you're going to name a food,
ຖ້າເຈົ້າຈະຕັ້ງຊື່ອາຫານ,
you should give it a name
that sounds delicious.
ເຈົ້າຄວນໃຫ້ມັນຊື່ທີ່
ເບິ່ງຄືວ່າລົດຊາດດີ.
Ratatouille doesn't sound delicious.
It sounds like "rat" and "patootie."
Ratatouille ບໍ່ສຽງແຊບ.ມັນ
ສຽງຄືກັບ"ແມວ"ແລະ "patootie" .
Rat patootie.
Which does not sound delicious.
ກະຕ່າກະຕ່າ.ເຊິ່ງບໍ່
ເບິ່ງຄືວ່າລົດຊາດດີ.
Regrettably we are all out of wine.
ໂຊກຮ້າຍທີ່ພວກເຮົາໝົດເຫລົ້າແລ້ວ.
My son has returned!
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍກັບມາແລ້ວ!
And finding someone to replace you
for poison checker has been a disaster.
ແລະການຊອກຫາໃຜທີ່ຈະແທນເຈົ້າສໍາ
ລັບການກວດສອບສານພິດແມ່ນໄພພິບັດ.
Nothing's been poisoned, thank God,
but it hasn't been easy.
ບໍ່ມີຫຍັງຖືກພິດ,ຂອບໃຈພຣະ
ເຈົ້າ,ແຕ່ມັນບໍ່ໄດ້ງ່າຍດາຍ.
- You didn't make it easy.
- I know. I am sorry, Dad.
- ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ມັນງ່າຍດາຍ.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ພໍ່.
Well, the important thing
is that you're home.
ດີ, ສິ່ງສໍາຄັນແມ່ນເຈົ້າຢູ່ເຮືອນແລ້ວ.
Yeah, well, about that...
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ...
You look thin. Why is that?
ເຈົ້າເບິ່ງອ່ອນແອ. ນັ້ນເປັນຫຍັງ?
A shortage of food,
or a surplus of snobbery?
ການຂາດແຄນອາຫານ,ຫຼືການ
ເກີນໄປຂອງ snobbery ໄດ້ບໍ?
It's tough out there in the big world
all alone, isn't it?
ມັນຍາກຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນໂລກ
ໃຫຍ່ຄົນດຽວ,ແມ່ນບໍ?
Sure, but it's not like I'm a kid anymore.
ແນ່ນອນ,ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນວ່າ
ຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍອີກແລ້ວ.
- Hey. Hey, boy. What's up?
- I can take care of myself.
- ເຮ້. ເຮ້, ເດັກຊາຍ. ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
- ຂ້ອຍສາມາດເບິ່ງແຍງຕົວເອງໄດ້.
I've found a nice spot not far away,
so I'll be able to visit often.
ຂ້ອຍໄດ້ພົບບ່ອນທີ່ສວຍງາມບໍ່ໄກ,ສະນັ້ນ
ຂ້ອຍຈະສາມາດໄປຢ້ຽມຢາມໄດ້ຫຼາຍຄັ້ງ.
Nothing like a cold splash of reality
to make you...
ບໍ່ມີຫຍັງຄືກັບການສີດນ້ໍາເຢັນຂອງ
ຄວາມເປັນຈິງທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ...
- Visit?
- I will. I promise. Often.
- ຢ້ຽມຢາມບໍ?
- ຂ້ອຍຈະເຮັດ. ຂ້ອຍສັນຍາ. ມັກ.
- You're not staying?
- No. It's not a big deal, Dad. I just...
- ເຈົ້າຈະບໍ່ຢູ່ບໍ?
- ບໍ່. ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງໃຫຍ່, ພໍ່. ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
You didn't think
I was going to stay forever, did you?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍຈະ
ຢູ່ຕະຫຼອດໄປ,ແມ່ນບໍ?
Eventually,
a bird's got to leave the nest.
ໃນທີ່ສຸດ, ນົກຕ້ອງອອກຈາກຮົ້ວ.
We're not birds. We're rats.
ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນນົກ. ພວກເຮົາເປັນແມງໄມ້.
We don't leave our nests.
We make them bigger.
ພວກເຮົາບໍ່ອອກຈາກຮົ້ວຂອງພວກເຮົາ
.ພວກເຮົາເຮັດໃຫ້ພວກມັນໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
- Well, maybe I'm a different kind of rat.
- Maybe you're not a rat at all.
- ດີ, ບາງທີຂ້ອຍເປັນແມວປະເພດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
- ບາງທີເຈົ້າບໍ່ແມ່ນແມວເລີຍ.
Maybe that's a good thing.
ບາງທີມັນເປັນສິ່ງທີ່ດີ.
Hey! The band's
really on tonight, huh?
ເຮ້!ກຸ່ມດົນຕີຈະສະແດງ
ໃນຄືນນີ້ແທ້ໆ,ແມ່ນບໍ?
Rats. All we do is take, Dad.
ແມວ. ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເອົາເທົ່ານັ້ນ, ພໍ່.
I'm tired of taking.
I want to make things.
ຂ້ອຍເມື່ອຍທີ່ຈະເອົາ.
ຂ້ອຍຢາກເຮັດສິ່ງຕ່າງໆ.
I want to add something to this world.
ຂ້ອຍຢາກເພີ່ມບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃຫ້ໂລກນີ້.
- You're talking like a human.
- Who are not as bad as you say.
- ເຈົ້າເວົ້າຄືກັບມະນຸດ.
- ຜູ້ທີ່ບໍ່ແມ່ນຮ້າຍແຮງເທົ່າທີ່ເຈົ້າເວົ້າ.
- Oh, yeah? What makes you so sure?
- Oh, man.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ? ເຈົ້າແນ່ໃຈຫຍັງຫຼາຍ?
- ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ.
I've been able to
observe them
ຂ້ອຍສາມາດສັງເກດເຫັນພວກມັນໄດ້ແລ້ວ
at a close-ish sort of range.
ໃນລະດັບທີ່ໃກ້ຊິດ.
- Yeah? How close?
- Close enough.
- ແມ່ນແລ້ວ? ໃກ້ຊິດປານໃດ?
- ໃກ້ພໍແລ້ວ.
And they're, you know,
not so bad as you say they are.
ແລະພວກມັນ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ບໍ່ຮ້າຍແຮງ
ເທົ່າທີ່ເຈົ້າເວົ້າວ່າພວກມັນເປັນ.
Come with me.
I got something I want you to see.
ມາກັບຂ້ອຍ.ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຫັນ.
You know, I'm going to stay here.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນີ້.
Make sure the floors and countertops
are clean before you lock up.
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າພື້ນແລະໂຕະເຮັດວຽກ
ແມ່ນສະອາດກ່ອນທີ່ທ່ານຈະລັອກ.
Wait. You want me to stay and clean?
ລໍຖ້າ. ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ແລະສະອາດບໍ?
Is that a problem?
ນັ້ນແມ່ນບັນຫາບໍ?
- No.
- Good boy. See you tomorrow.
- ບໍ່.
- ເດັກຊາຍທີ່ດີ. ພົບກັນມື້ອື່ນ.
We're here.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
Take a good long look, Remy.
ເບິ່ງຢ່າງຍາວນານດີ, ເຣມມີ.
Now, this is what happens
ດຽວນີ້, ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ
when a rat gets
a little too comfortable around humans.
ເມື່ອແມງໄມ້ມີຄວາມສະບາຍໃຈ
ເກີນໄປຢູ່ໃກ້ກັບມະນຸດ.
The world we live in
belongs to the enemy.
ໂລກທີ່ພວກເຮົາອາໄສຢູ່ໃນເປັນຂອງສັດຕູ.
We must live carefully.
ພວກເຮົາຕ້ອງດໍາລົງຊີວິດຢ່າງລະມັດລະວັງ.
We look out for our own kind, Remy.
ພວກເຮົາເບິ່ງແຍງຄົນ
ຂອງພວກເຮົາເອງ,ເຣມມີ.
When all is said and done,
we're all we've got.
ເມື່ອທຸກຢ່າງເວົ້າແລະເຮັດແລ້ວ,
ພວກເຮົາເປັນສິ່ງດຽວທີ່ພວກເຮົາມີ.
- No.
- What?
- ບໍ່.
- ຫຍັງ?
No. Dad, I don't believe it.
You're telling me that the future is...
ບໍ່.ພໍ່,ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນ.
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າອະນາຄົດແມ່ນ...
Can only be more of this?
ມັນພຽງແຕ່ສາມາດເປັນ
ສິ່ງນີ້ຫຼາຍຂຶ້ນໄດ້ບໍ?
This is the way things are.
You can't change nature.
ນີ້ແມ່ນວິທີຂອງສິ່ງຕ່າງໆ.ເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດປ່ຽນແປງທໍາມະຊາດໄດ້.
Change is nature, Dad.
The part that we can influence.
ການປ່ຽນແປງແມ່ນທໍາມະຊາດ,ພໍ່.ສ່ວນ
ທີ່ພວກເຮົາສາມາດສົ່ງຜົນກະທົບໄດ້.
And it starts when we decide.
ແລະມັນຈະເລີ່ມຕົ້ນເມື່ອພວກເຮົາຕັດສິນໃຈ.
- Where you going?
- With luck, forward.
- ເຈົ້າໄປໃສ?
- ດ້ວຍໂຊກດີ, ໄປຂ້າງໜ້າ.
Hey! Yeah.
ເຮ້! ແມ່ນແລ້ວ.
Stop it.
ຢຸດຢັ້ງ.
Good morning.
ສະບາຍດີ.
So, the chef,
he invited you in for a drink?
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າຄົວ,ລາວໄດ້
ເຊີນເຈົ້າເຂົ້າມາດື່ມບໍ?
That's big.
ນັ້ນແມ່ນໃຫຍ່.
That's big. What did he say?
ນັ້ນແມ່ນໃຫຍ່. ລາວເວົ້າຫຍັງ?
What?
ຫຍັງ?
What, you can't tell me?
ຫຍັງ, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດບອກຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
Oh!
ໂອ້!
Forgive me for intruding on your deep,
personal relationship with the chef.
ຂໍໂທດຂ້ອຍທີ່ເຂົ້າໄປໃນຄວາມສໍາພັນ
ສ່ວນຕົວທີ່ເລິກເຊິ່ງຂອງທ່ານກັບຫົວຄົວ.
Oh, I see how it is.
ໂອ້, ຂ້ອຍເຫັນວ່າມັນເປັນແນວໃດ.
You get me to teach you
a few kitchen tricks
ເຈົ້າຂໍໃຫ້ຂ້ອຍສອນເຈົ້າ
ເທັກນິກເຮືອນຄົວບາງຢ່າງ
to dazzle the boss
and then you blow past me?
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຫົວໜ້າຕາບອດແລະ
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າພັດຜ່ານຂ້ອຍບໍ?
Wake up. Wake up.
ຕື່ນຂື້ນ. ຕື່ນຂຶ້ນ.
I thought you were different.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າແຕກຕ່າງ.
I thought you thought I was different.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍແຕກຕ່າງ.
I thought...
ຂ້ອຍຄິດວ່າ...
I didn't have to help you!
ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຊ່ວຍເຈົ້າ!
If I looked out only for myself,
I would have let you drown!
ຖ້າຂ້ອຍເບິ່ງແຍງພຽງແຕ່ຕົວເອງ
ເທົ່ານັ້ນ,ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າຈົມ!
But...
ແຕ່...
I wanted you to succeed. I liked you.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າປະສົບຜົນ
ສໍາເລັດ.ຂ້ອຍມັກເຈົ້າ.
My mistake.
ຄວາມຜິດພາດຂອງຂ້ອຍ.
Colette. Wait, wait. Colette!
ຄໍເລຕ໌. ລໍຖ້າ, ລໍ ຖ້າ. ຄໍແລຕ໌!
It's over, Little Chef.
I can't do it anymore.
ມັນໝົດແລ້ວ, Chef ນ້ອຍ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ.
Colette! Wait, wait!
Don't motorcycle away.
ຄໍເລຕ໌! ລໍຖ້າ, ລໍ ຖ້າ! ຢ່າຂີ່ລົດຈັກໄປ.
Look, I'm no good with words.
I'm no good with food either.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍບໍ່ດີກັບຄໍາເວົ້າ.ຂ້ອຍ
ຍັງບໍ່ມີຄວາມດີກັບອາຫານເຊັ່ນກັນ.
At least not without your help.
ຢ່າງໜ້ອຍບໍ່ແມ່ນໂດຍບໍ່ມີ
ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
I hate false modesty.
It's just another way to lie.
ຂ້ອຍກຽດຊັງຄວາມອ່ອນແອປອມ.ມັນ
ເປັນພຽງແຕ່ວິທີອື່ນທີ່ຈະຕົວະ.
- You have talent.
- No, but I don't! Really! It's not me.
- ເຈົ້າມີຄວາມສາມາດ.
- ບໍ່, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ! ແທ້ຈິງແລ້ວ! ມັນບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
When I added that extra ingredient
ເມື່ອຂ້ອຍເພີ່ມສ່ວນປະກອບເພີ່ມເຕີມນັ້ນ
instead of following the recipe
like you said,
ແທນທີ່ຈະປະຕິບັດຕາມສູດດັ່ງທີ່ເຈົ້າບອກ,
that wasn't me either.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
- What do you mean?
- I mean, I wouldn't have done that.
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
- ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດແບບນັ້ນ.
I would've followed the recipe.
ຂ້ອຍຈະປະຕິບັດຕາມສູດ.
I would've followed your advice.
ຂ້ອຍຈະປະຕິບັດຕາມຄໍາແນະນໍາຂອງທ່ານ.
I would've followed your advice
to the ends of the earth.
ຂ້ອຍຈະປະຕິບັດຕາມຄໍາແນະນໍ
າຂອງທ່ານຈົນຮອດສິ້ນສຸດໂລກ.
- Because I love your advice.
- But...
- ເພາະຂ້ອຍມັກຄໍາແນະນໍາຂອງທ່ານ.
- ແຕ່...
But I...
ແຕ່ຂ້ອຍ...
Don't do it.
ຢ່າເຮັດມັນ.
I have a secret. It's sort of disturbing.
ຂ້ອຍມີຄວາມລັບ. ມັນກັງວົນບາງຢ່າງ.
- I have a...
- What? You...
- ຂ້ອຍມີ...
- ຫຍັງ? ເຈົ້າ...
- I have a ra...
- You have a rash?
- ຂ້ອຍມີ ra...
- ເຈົ້າມີຜິວໜັງບໍ?
No, no, no. I have this...
This tiny little...
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ.ຂ້ອຍມີ
ສິ່ງນີ້...ນີ້ນ້ອຍໆ...
Little...
ນ້ອຍໆ...
A tiny chef
who tells me what to do.
ຜູ້ປຸງແຕ່ງອາຫານນ້ອຍໆທີ່
ບອກຂ້ອຍວ່າຈະເຮັດແນວໃດ.
A tiny chef?
ເຈົ້າຄົວນ້ອຍບໍ?
Yes. Yes. He's...
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ. ລາວແມ່ນ...
- He's up here.
- In your brain?
- ລາວຢູ່ເທິງນີ້.
- ໃນສະໝອງຂອງທ່ານບໍ?
Why is it so hard to talk to you?
Okay. Here we go.
ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງຍາກຫຼາຍທີ່ຈະ
ເວົ້າກັບເຈົ້າ?ດີແລ້ວ.ມາແລ້ວ.
You inspire me. I'm going to risk it all.
ເຈົ້າດົນໃຈຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຈະສ່ຽງທຸກຢ່າງ.
I'm going to risk looking like the
biggest idiot psycho you've ever seen.
ຂ້ອຍຈະສ່ຽງເບິ່ງຄືວ່າເປັນຄົນ
ຈິດໃຈໂງ່ທີ່ສຸດທີ່ທ່ານເຄີຍເຫັນ.
You want to know why
I'm such a fast learner?
ເຈົ້າຢາກຮູ້ວ່າເປັນຫຍັ
ງຂ້ອຍເປັນຄົນຮຽນໄວຫຼາຍ?
You want to know why
I'm such a great cook?
ເຈົ້າຢາກຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍ
ເປັນຜູ້ປຸງແຕ່ງອາຫານທີ່ດີເລີດຫຼາຍ?
Don't laugh! I'm going to show you!
ຢ່າມ່ວນຊື່ນ! ຂ້ອຍຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນ!
No! No!
ບໍ່! ບໍ່!
- What is it, Ambrister?
- Gusteau's.
- ມັນເປັນຫຍັງ, ແອມບຣິດເຕີ?
- ຂອງກູສໂຕ.
- Finally closing, is it?
- No.
- ສຸດທ້າຍປິດແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
- ບໍ່.
- More financial trouble?
- No, it's...
- ມີບັນຫາທາງດ້ານການເງິນອີກບໍ?
- ບໍ່, ມັນເປັນ...
Announced a new line
of microwave egg rolls?
ປະກາດສາຍໄຂ່ລໍ້ໄມໂຄເວວໃໝ່ບໍ?
What? What? Spit it out.
ຫຍັງ? ຫຍັງ? ປາກມັນອອກ.
It's come back. It's popular.
ມັນກັບມາແລ້ວ. ມັນເປັນທີ່ນິຍົມ.
- I haven't reviewed Gusteau's in years.
- No, sir.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ທົບທວນ Gusteau ເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
- ບໍ່ເດີ.
My last review condemned it
ການທົບທວນຄືນຄັ້ງສຸດທ້າຍ
ຂອງຂ້ອຍໄດ້ປະນາມມັນ
- to the tourist trade.
- Yes, sir.
- ຕໍ່ການຄ້ານັກທ່ອງທ່ຽວ.
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
I said, "Gusteau has finally
found his rightful place in history
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ, "Gusteau ໄດ້ພົບບ່ອນທີ່
ຖືກຕ້ອງຂອງຕົນໃນປະຫວັດສາດໃນທີ່ສຸດ
"right alongside
another equally famous chef,
"ຢູ່ຄຽງຂ້າງຜູ້ປຸງແຕ່ງອາຫານ
ຄົນອື່ນທີ່ມີຊື່ສຽງເທົ່າກັນ,
"Monsieur Boyardee."
ທ້າວໂບຍາດດີ.
Touché.
ກະທັດຮັດ
That is where I left it.
That was my last word.
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ຂ້ອຍປ່ອຍມັນໄວ້.
ນັ້ນແມ່ນຄໍາເວົ້າສຸດທ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
- The last word.
- Yes.
- ຄໍາສຸດທ້າຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Then tell me, Ambrister,
ຫຼັງຈາກນັ້ນບອກຂ້ອຍ, ແອມບຣິດເຕີ,
how could it be popular?
ມັນເປັນທີ່ນິຍົມແນວໃດ?
No, no, no, no, no, no, no!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ!
The DNA matches, the timing works,
everything checks out.
DNA ຖືກຕ້ອງກັນ,ເວລາ
ເຮັດວຽກ,ທຸກຢ່າງຖືກກວດສອບ.
He is Gusteau's son.
ລາວເປັນລູກຊາຍຂອງກູສໂຕ.
This can't just happen!
The whole thing is a setup!
ນີ້ແມ່ນບໍ່ສາມາດເກີດຂຶ້ນໄດ້
!ເລື່ອງທັງໝົດແມ່ນການວາງແຜນ!
The boy knows!
ເດັກຊາຍຮູ້!
Look at him out there,
pretending to be an idiot.
ເບິ່ງລາວຢູ່ພາຍນອກນັ້ນ, ປອມເປັນຄົນໂງ່.
He's toying with my mind
like a cat with a ball of... Something.
ລາວກໍາລັງຫຼິ້ນກັບຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍຄືກັບ
ແມວທີ່ມີບານຂອງ...ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
- String?
- Yes! Playing dumb.
- ສາຍ?
- ແມ່ນແລ້ວ! ຫຼິ້ນໂງ່.
- Taunting me with that rat.
- Rat?
- ການໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍກັບແມວນັ້ນ.
- ແມວ?
Yes. He's consorting with it.
ແມ່ນແລ້ວ. ລາວ ກໍາ ລັງພົວພັນກັບມັນ.
Deliberately trying to make me think
it's important.
ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ມັນມີຄວາມສໍາຄັນຢ່າງຕັ້ງໃຈ.
- The rat.
- Exactly!
- ແມວ.
- ແມ່ນແລ້ວ!
Is the rat important?
ໜູມີຄວາມສໍາຄັນບໍ?
Of course not!
He just wants me to think that it is.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ!ລາວພຽງແຕ່
ຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນ.
Oh, I see the theatricality of it.
ໂອ້, ຂ້ອຍເຫັນຄວາມເປັນລະຄອນຂອງມັນ.
A rat appears on the boy's first night,
I order him to kill it.
ແມວປາກົດຕົວໃນຄືນທໍາອິດຂອງ
ເດັກຊາຍ,ຂ້ອຍສັ່ງໃຫ້ລາວຂ້າມັນ.
And now he wants me
to see it everywhere.
ແລະດຽວນີ້ລາວຢາກໃຫ້
ຂ້ອຍເຫັນມັນຢູ່ທຸກບ່ອນ.
Ooh!
ໂອ້!
It's here! No, it isn't, it's here!
ມັນຢູ່ທີ່ນີ້!ບໍ່,ມັນ
ບໍ່ແມ່ນ,ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້!
Am I seeing things, am I crazy?
Is there a phantom rat or is there not?
ຂ້ອຍເຫັນສິ່ງບາງຢ່າງບໍ,ຂ້ອຍ
ໂຊກຮ້າຍບໍ?ມີແມວຈິດຫລືບໍ່ມີບໍ?
But, oh, no!
ແຕ່, ໂອ້, ບໍ່!
I refuse to be sucked into
his little game of...
ຂ້ອຍປະຕິເສດທີ່ຈະຖືກດູດ
ເຂົ້າໄປໃນເກມນ້ອຍໆຂອງລາວຂອງ...
Should I be concerned about this?
About you?
ຂ້ອຍຄວນກັງວົນກ່ຽວກັບເລື່ອ
ງນີ້ບໍ?ກ່ຽວກັບເຈົ້າບໍ?
Huh?
ຮາ?
I can't fire him. He's getting attention.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໄລ່ລາວອອກໄດ້.
ລາວກໍາລັງໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈ.
If I fire him now,
everyone will wonder why.
ຖ້າຂ້ອຍໄລ່ລາວອອກດຽວນີ້,
ທຸກຄົນຈະສົງໄສວ່າເປັນຫຍັງ.
And the last thing I want
is people looking into this.
ແລະສິ່ງສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍຢາກ
ແມ່ນຄົນເບິ່ງເລື່ອງນີ້.
What are you so worried about?
ເຈົ້າກັງວົນຫຍັງຫຼາຍ?
Isn't it good to have the press?
ມັນບໍ່ດີບໍທີ່ຈະມີສື່ມວນຊົນ?
Isn't it good to have Gusteau's name
getting headlines?
ມັນບໍ່ດີບໍວ່າຊື່ຂອງກູ
ສໂຕໄດ້ຮັບຫົວຂໍ້ຂ່າວ?
Not if they're over his face!
ບໍ່ຖ້າພວກມັນຢູ່ເທິງໃບໜ້າຂອງລາວ!
Gusteau's already has a face,
and it's fat and lovable and familiar.
ກູສໂຕມີໃບໜ້າແລ້ວ,ແລະມັນໄຂ
ມັນແລະໜ້າຮັກແລະຮູ້ຈັກກັນດີ.
And it sells burritos!
Millions and millions of burritos!
ແລະມັນຂາຍບູຣີໂຕສ໌!ບ
ູຣີຕັສ໌ຫຼາຍລ້ານຄົນ!
The deadline passes in three days.
ກໍານົດເວລາຈະຜ່ານໄປພາຍໃນສາມມື້.
Then you can fire him
whenever he ceases to be valuable
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າສາມາດໄລ່ລາວ
ໄດ້ທຸກຄັ້ງທີ່ລາວຢຸດເປັນມູນຄ່າ
and no one will ever know.
ແລະບໍ່ມີໃຜຈະຮູ້ເລີຍ.
I was worried
about the hair sample you gave me.
ຂ້ອຍກັງວົນກ່ຽວກັບຕົວຢ່າງ
ຜົມທີ່ທ່ານໃຫ້ຂ້ອຍ.
- I had to send them back to the lab.
- Why?
- ຂ້ອຍຕ້ອງສົ່ງພວກມັນກັບຄືນໄປບ່ອນຫ້ອງທົດລອງ.
- ເປັນຫຍັງ?
Because the first time it came back
identified as rodent hair.
ເພາະວ່າຄັ້ງທໍາອິດທີ່ມັນກັບມາ
ຖືກລະບຸວ່າເປັນຜົມຂອງແມງໄມ້.
- No, no, no.
- LINGUINl: What?
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
- LINGUINl: ຫຍັງ?
Try this. It's better.
ພະຍາຍາມແບບນີ້. ມັນດີກວ່າ.
Well, because you...
ດີ, ເພາະວ່າເຈົ້າ...
Whoa!
ໂວ້!
Rat!
ແມວ!
Disgusting little creatures.
ສັດນ້ອຍທີ່ກຽດຊັງ.
I was reminded
how fragile it all was.
ຂ້ອຍຖືກຈື່ໄວ້ວ່າມັນອ່ອນແອຫຼາຍປານໃດ.
How the world really saw me.
ໂລກເຫັນຂ້ອຍແນວໃດແທ້ໆ.
And it just kept getting better.
ແລະມັນພຽງແຕ່ສືບຕໍ່ດີຂຶ້ນ.
Remy!
ເຣມີຍ!
Psst! Psst!
PSSST! PSST!
Hey, hey, hey, little brother!
ເຮ້, ເຮ່, ເຮີ້, ອ້າຍນ້ອຍ!
We were afraid you weren't going to,
you know, show up.
ພວກເຮົາຢ້ານວ່າເຈົ້າຈະບໍ່
,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ສະແດງຕົວ.
- Hey, Remy! How you doing?
- You told them?
- ເຮ້, ເຣມມີ! ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
- ເຈົ້າບອກພວກເຂົາບໍ?
Emile,
that's exactly what I said not to do!
ເອມີລ,ນັ້ນແມ່ນສິ່ງ
ທີ່ຂ້ອຍບອກບໍ່ໃຫ້ເຮັດ!
But you know these guys.
They're my friends.
ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ຈັກພວກຄົນເຫຼົ່າ
ນີ້.ພວກເຂົາເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
I didn't think you meant them.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າພວກມັນ.
Look, I'm sorry.
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Don't tell me you're sorry,
tell them you're sorry.
ຢ່າບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຂໍໂທດ
,ບອກພວກເຂົາວ່າທ່ານຂໍໂທດ.
- Is there a problem over here?
- No, there is not.
- ມີບັນຫາຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
- ບໍ່, ບໍ່ມີ.
Wait here.
ລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
It's locked?
ມັນຖືກລັອກແລ້ວບໍ?
Hmm...
ອືມ...
Remy, what are you doing in here?
ເຣມມີ, ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Okay. Emile shows up with...
ດີແລ້ວ. ເອມີລ໌ປາກົດຕົວກັບ...
Okay, I said not to. I told him...
He goes and blabs to...
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍບອກບໍ່ໃຫ້ເຮັດ.ຂ້ອຍບອກ
ລາວວ່າ...ລາວໄປແລະໂຊກຮ້າຍໃຫ້...
Yeah, it's a disaster.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນໄພພິບັດ.
Anyway, they're hungry, the food safe
is locked and I need the key.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ພວກເຂົາຫິວ,ກ່ອງເງິນ
ອາຫານຖືກລັອກແລະຂ້ອຍຕ້ອງການປຸ່ມ.
- They want you to steal food?
- Yes. No! It's...
- ພວກເຂົາຢາກໃຫ້ເຈົ້າລັກອາຫານບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ບໍ່! ມັນເປັນ...
- They want you to steal food?
- Yes. No! It's...
- ພວກເຂົາຢາກໃຫ້ເຈົ້າລັກອາຫານບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ບໍ່! ມັນເປັນ...
It's complicated. It's family.
They don't have your ideals.
ມັນສັບສົນ.ມັນເປັນຄອບຄົວ.
ພວກເຂົາບໍ່ມີແນວຄິດຂອງທ່ານ.
Ideals?
If Chef Fancy Pants had any ideals,
ແນວຄິດບໍ?ຖ້າ Chef Fancy
Pants ມີແນວຄິດໃດໆ,
you think I'd be hawking barbecue
over here?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຂາຍ
ບາບີເກວຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Or microwave burritos?
ຫຼືບູຣີໂຕສ໌ໄມໂຄເວວບໍ?
Or, Tooth, I say,
Tooth Pick'n Chicken?
ຫຼື, ແຂ້ວ, ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ, ໄກ່ແຂ້ວບໍ?
About as French as a corn dog!
ປະມານຝຣັ່ງເທົ່າກັບໝາເຂົ້າ!
Coming soon!
ມາໄວໆນີ້!
We're inventing new ways
to sell out over here.
ພວກເຮົາກໍາລັງຄົ້ນຄວ້າ
ວິທີໃໝ່ທີ່ຈະຂາຍອອກຢູ່ນີ້.
Will ye be wanting some haggis bites?
ເຈົ້າຢາກກັດ haggis ບໍ?
I cannot control
how they use my image, Remy.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຄວບຄຸມວິທີທີ່ພວກເຂົາ
ໃຊ້ຮູບພາບຂອງຂ້ອຍໄດ້,ເຣມມີ.
- I am dead!
- Can you guys shut up?
- ຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ!
- ພວກເຈົ້າສາມາດງຽບໄດ້ບໍ?
I've got to think! Word's getting out.
If I can't keep them quiet,
ຂ້ອຍຕ້ອງຄິດ!ຂ່າວກໍາລັງອອກໄປ.ຖ້າຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາງຽບສະຫງົບ,
the entire clan's gonna be after me
with their mouths open and...
ຄລານທັງໝົດຈະຕິດຕາມ
ຂ້ອຍດ້ວຍປາກເປີດແລະ...
Here it is.
ມາແລ້ວ.
Hey. Your will!
ເຮ້. ຄວາມຕ້ອງການຂອງທ່ານ!
- Oh, this is interesting. Mind if I...
- Not at all.
- ໂອ້, ນີ້ແມ່ນໜ້າສົນໃຈ. ບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍ...
- ບໍ່ເລີຍ.
Linguini?
ລິງຈິນີ?
Why would Linguini be filed
with your will?
ເປັນຫຍັງລິງຈິນີຈຶ່ງຖືກຍື່ນເອກ
ະສານດ້ວຍຄວາມຕ້ອງການຂອງທ່ານ?
This used to be my office.
ນີ້ແມ່ນເຄີຍເປັນຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍ.
He's your son?
ລາວເປັນລູກຊາຍຂອງທ່ານບໍ?
- I have a son?
- How could you not know this?
- ຂ້ອຍມີລູກຊາຍບໍ?
- ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ເລື່ອງນີ້ໄດ້ແນວໃດ?
I am a figment of your imagination.
You did not know, how could I?
ຂ້ອຍເປັນຜົນຜະລິດຂອງຈິນຕະນາການຂອງທ່ານ
.ເຈົ້າບໍ່ຮູ້,ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ?
Well, your son is the rightful owner
of this restaurant!
ດີ,ລູກຊາຍຂອງທ່ານແມ່ນເຈົ້າຂອງ
ທີ່ຖືກຕ້ອງຂອງຮ້ານອາຫານນີ້!
Well, your son is the rightful owner
of this restaurant!
ດີ,ລູກຊາຍຂອງທ່ານແມ່ນເຈົ້າຂອງ
ທີ່ຖືກຕ້ອງຂອງຮ້ານອາຫານນີ້!
No! No! The rat!
ບໍ່! ບໍ່! ໜູ!
- Sorry, chef.
- The rat! It's stolen my documents!
- ຂໍໂທດ, ຫົວໜ້າຄົວ.
- ແມວ! ມັນໄດ້ລັກເອກະສານຂອງຂ້ອຍ!
- It's getting away!
Hey, Mr. Chef!
- ມັນ ກໍາ ລັງໜີໄປ! ເຮ້, ທ້າວຫົວຄົວ!
You!
ເຈົ້າ!
- Get out of my office.
- He's not in your office. You are in his.
- ອອກຈາກຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍ.
- ລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນຫ້ອງການຂອງທ່ານ. ເຈົ້າຢູ່ໃນຂອງລາວ.
Bottoms up, Linguini!
ລຸ່ມຂຶ້ນ, ລິງຈິນີ!
Cheers, ja.
ສະບາຍດີ, ແມ່ນແລ້ວ.
Chef! Chef!
Chef Linguini!
ຫົວໜ້າຄົວ!ຫົວໜ້າອາຫາ
ນ!ຫົວໜ້າອາຫານລິງຈິນີ!
Your rise has been meteoric,
yet you have no formal training.
ການເພີ່ມຂຶ້ນຂອງທ່ານແມ່ນ meteoric ,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
ທ່ານບໍ່ມີການຝຶກອົບຮົມຢ່າງເປັນທາງການ.
What is the secret to your genius?
ຄວາມລັບຂອງຈີເນຍຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
LINGUINl: Secret? You want the truth?
LINGUINl :ຄວາມລັບບໍ
?ເຈົ້າຢາກຄວາມຈິງບໍ?
I am Gusteau's son.
It's in my blood I guess.
ຂ້ອຍເປັນລູກຊາຍຂອງກູສໂຕ.ມັນ
ຢູ່ໃນເລືອດຂອງຂ້ອຍຂ້ອຍຄິດວ່າ.
But you weren't
aware of that fact until very recently.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຄວາມຈິງ
ນັ້ນຈົນຮອດບໍ່ດົນມານີ້.
No.
ບໍ່.
And it resulted in
your taking ownership of this restaurant.
ແລະມັນໄດ້ສົ່ງຜົນໃຫ້ເຈົ້າ
ເປັນເຈົ້າຂອງຮ້ານອາຫານນີ້.
How did you find out?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
Well, some part of me just knew.
ດີ, ບາງສ່ວນຂອງຂ້ອຍພຽງແຕ່ຮູ້.
The Gusteau part?
ສ່ວນຂອງກູສໂຕ?
- Where do you get your inspiration?
- Inspiration has many names.
- ເຈົ້າໄດ້ຮັບແຮງບັນດານໃຈຈາກໃສ?
- ຄວາມດົນໃຈມີຊື່ຫຼາຍຢ່າງ.
- Mine is named Colette.
- What?
- ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ຄໍເລຕ໌.
- ຫຍັງ?
Something's stuck in my teeth.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຕິດຢູ່ໃນແຂ້ວຂອງຂ້ອຍ.
Health Inspector.
ຜູ້ກວດກາສຸຂະພາບ.
I wish to report a rat infestation.
ຂ້ອຍຢາກລາຍງານການຕິດເຊື້ອແມງໄມ້.
It's taken over my...
ມັນໄດ້ຄອບຄອງ...
Gusteau's restaurant.
ຮ້ານອາຫານຂອງກູສໂຕ.
Gusteau's, eh?
ຂອງກູສໂຕ, ແມ່ນບໍ?
I can drop by. Let's see.
First opening is three months.
ຂ້ອຍສາມາດມາໄດ້.ມາເບິ່ງ.
ການເປີດຄັ້ງທໍາອິດແມ່ນສາມເດືອນ.
It must happen now!
It's a gourmet restaurant!
ມັນຕ້ອງເກີດຂຶ້ນດຽວນີ້!
ມັນເປັນຮ້ານອາຫານ gourmet !
Monsieur, I have the information.
If someone cancels, I'll slot you in.
ເຈົ້າ,ຂ້ອຍມີຂໍ້ມູນ.ຖ້າໃຜ
ຍົກເລີກ,ຂ້ອຍຈະເອົາເຈົ້າເຂົ້າມາ.
But the rat!
You must...
ແຕ່ແມວ! ເຈົ້າຕ້ອງ...
It stole my documents.
ມັນລັກເອກະສານຂອງຂ້ອຍ.
It's past opening time.
ມັນຜ່ານເວລາເປີດແລ້ວ.
He should have
finished an hour ago.
ລາວຄວນຈະສິ້ນສຸດລົງກ່ອນຊົ່ວໂມງໜຶ່ງແລ້ວ.
Bonjour, ma chérie.
Join us.
ສະບາຍດີ,ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ
.ເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາ.
We were just talking
about my inspiration.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເວົ້າກ່ຽວກັບ
ແຮງບັນດານໃຈຂອງຂ້ອຍ.
Yes, he calls it his tiny chef.
ແມ່ນແລ້ວ,ລາວເອີ້ນມັນ
ວ່າຫົວຄົວນ້ອຍຂອງລາວ.
Not that, dearest. I meant you.
ບໍ່ແມ່ນນັ້ນ,ທີ່ຮັກທີ່ສຸດ
.ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າ.
- It's him.
- Ego?
- ມັນເປັນລາວ.
- ເອໂກ?
Anton Ego!
ແອນຕັນ ເອໂກ!
Is that Ego?
ນັ້ນແມ່ນເອໂກບໍ?
I can't believe it.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນ.
- You are Monsieur Linguini?
- Hello.
- ເຈົ້າເປັນທ່ານລິງຈິນີບໍ?
- ສະບາຍດີ.
Pardon me for interrupting
your premature celebration,
ຂໍໂທດທີ່ລົບກວນການ
ສະເຫຼີມສະຫຼອງຂອງທ່ານກ່ອນເວລາ,
but I thought it only fair
to give you a sporting chance
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມຍຸຕິ
ທໍາທີ່ຈະໃຫ້ເຈົ້າໂອກາດການກິລາ
as you are new to this game.
ເພາະເຈົ້າເປັນຄົນໃໝ່ໃນເກມນີ້.
- Game?
- Yes.
- ເກມບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
And you've been playing
without an opponent.
ແລະເຈົ້າໄດ້ຫຼິ້ນໂດຍບໍ່ມີຄູ່ແຂ່ງ.
Which is, as you may have guessed,
against the rules.
ຊຶ່ງເປັນ,ດັ່ງທີ່ເຈົ້າອາດ
ຈະຄິດໄວ້,ຕໍ່ຕ້ານກົດລະບຽບ.
You're Anton Ego.
ເຈົ້າເປັນແອນຕັນ ເອໂກ.
You're slow
for someone in the fast lane.
ເຈົ້າຊ້າຫຼາຍສໍາລັບ
ຄົນຢູ່ໃນເສັ້ນທາງໄວ.
And you're thin
for someone who likes food.
ແລະເຈົ້າອ່ອນແອ ສໍາ ລັບຄົນທີ່ມັກອາຫານ.
I don't like food. I love it.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກອາຫານ. ຂ້ອຍມັກມັນ.
If I don't love it, I don't swallow.
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ມັກມັນ, ຂ້ອຍບໍ່ຈູດ.
I will return tomorrow night
with high expectations.
ຂ້ອຍຈະກັບມາມື້ອື່ນຄືນ
ດ້ວຍຄວາມຄາດຫວັງສູງ.
Pray you don't disappoint me.
ຂໍອະທິຖານວ່າເຈົ້າຈະບໍ່
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຜິດຫວັງ.
Listen, we hate to be rude,
but we're French, and it's dinnertime.
ຟັງ,ພວກເຮົາກຽດຊັງທີ່ຈະໂຊກຮ້າຍ,ແຕ່ພວກເຮົາ
ເປັນຝຣັ່ງ,ແລະມັນເປັນເວລາອາຫານຄໍ່າ.
She meant to say,
"It's dinnertime and we're French."
ນາງໝາຍຄວາມວ່າ,"ມັນເປັນເວລາອາ
ຫານຄໍ່າແລະພວກເຮົາເປັນຝຣັ່ງ."
Don't give me that look.
ຢ່າເບິ່ງຂ້ອຍແບບນັ້ນ.
You were distracting me
in front of the press.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງລົບກວນຂ້ອຍຢູ່ຕໍ່ໜ້າສື່.
How am I supposed to concentrate with
you yanking on my hair all the time?
ຂ້ອຍຄວນສຸມໃສ່ແນວໃດກັບເຈົ້າທີ່
ດຶງຜົມຂອງຂ້ອຍຕະຫຼອດເວລາ?
And that's another thing.
ແລະນັ້ນແມ່ນອີກສິ່ງໜຶ່ງ.
Your opinion isn't the only one
that matters here.
ຄວາມຄິດເຫັນຂອງທ່ານບໍ່ແມ່ນ
ສິ່ງດຽວທີ່ສໍາຄັນຢູ່ນີ້.
Colette knows how to cook, too,
you know.
ຄໍເລຕ໌ຮູ້ວິທີປຸງແຕ່ງອາຫ
ານເຊັ່ນກັນ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
All right, that's it!
ດີແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນມັນ!
You take a break, Little Chef.
ເຈົ້າພັກຜ່ອນ, Chef ນ້ອຍ.
I'm not your puppet,
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນລູກຫຼານຂອງເຈົ້າ,
and you're not
my puppet-controlling guy!
ແລະເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນຄວບຄຸມຕຸລົກຂອງຂ້ອຍ!
The rat is the cook.
ແມວແມ່ນຜູ້ປຸງແຕ່ງອາຫານ.
You cool off and get your mind right,
Little Chef.
ເຈົ້າເຢັນລົງແລະເຮັດໃຫ້ຈິດໃຈ
ຂອງທ່ານຖືກຕ້ອງ, Chef ນ້ອຍ.
You cool off and get your mind right,
Little Chef.
ເຈົ້າເຢັນລົງແລະເຮັດໃຫ້ຈິດໃຈ
ຂອງທ່ານຖືກຕ້ອງ, Chef ນ້ອຍ.
Ego is coming, and I need to focus!
ເອໂກ ກໍາ ລັງມາ, ແລະຂ້ອຍຕ້ອງສຸມໃສ່!
You stupid...
ເຈົ້າໂງ່...
Wow. I have never seen that before.
ໂວ້. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນແບບນັ້ນກ່ອນ.
Yeah, it's like you're his fluffy bunny
or something.
ແມ່ນແລ້ວ,ມັນຄືກັບວ່າເຈົ້າເປັນ
ກະຕ່າຟູຟຟີຂອງລາວຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
I'm sorry, Remy.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ເຣມມີ.
I know there are too many guys.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມີຜູ້ຊາຍຫຼາຍເກີນໄປ.
- I tried to limit...
- You know what?
- ຂ້ອຍພະຍາຍາມຈໍາກັດ...
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
It's okay. I've been selfish.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍເປັນຄົນຕົນເອງ.
- You guys hungry?
- Are you kidding?
- ພວກເຈົ້າຢາກກິນບໍ?
- ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
All right. Dinner's on me.
We'll go after closing time.
ດີແລ້ວ.ອາຫານຄໍ່າແມ່ນຂ້ອຍ.
ພວກເຮົາຈະໄປຫຼັງຈາກເວລາປິດ.
- In fact...
- Yeah.
- ໃນຄວາມເປັນຈິງ...
- ແມ່ນແລ້ວ.
...tell Dad to bring the whole clan.
ບອກພໍ່ໃຫ້ເອົາຄລານທັງ ໝົດ ມາ.
Little Chef?
ເຈົ້າຄົວນ້ອຍບໍ?
This is great, Son.
An inside job. I see the appeal.
ນີ້ແມ່ນດີເລີດ,ລູກຊາຍ.
ວຽກພາຍໃນ.ຂ້ອຍເຫັນຄວາມດຶງດູດ.
Oof!
ໂອ້!
Little Chef?
ເຈົ້າຄົວນ້ອຍບໍ?
Hey, Little Chef.
ເຮ້, ຫົວໜ້າອາຫານນ້ອຍ.
I thought you went back
to the apartment.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນອາພາດເມັນ.
Then when you weren't there,
I don't know...
ຫຼັງຈາກນັ້ນເມື່ອເຈົ້າບໍ່ໄດ້
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້...
It didn't seem right to leave things
the way that we did, so...
ມັນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ຖືກຕ້ອງທີ່ຈະປ່ອຍສິ່ງ
ຕ່າງໆຕາມວິທີທີ່ພວກເຮົາເຮັດ,ສະນັ້ນ...
Look, I don't want to fight.
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຕໍ່ສູ້.
I've been under a lot of, you know,
pressure.
ຂ້ອຍຖືກກົດດັນຫຼາຍ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
A lot has changed
in not very much time, you know?
ຫຼາຍຢ່າງໄດ້ປ່ຽນແປງໃນເວລາ
ບໍ່ຫຼາຍປານໃດ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
I'm suddenly a Gusteau.
ຂ້ອຍເປັນ Gusteau ຢ່າງກະທັນຫັນ.
And I got to be a Gusteau or, you know,
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງເປັນ Gusteau
ຫຼື,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
people will be disappointed.
ຄົນຈະຜິດຫວັງ.
It's weird.
ມັນແປກໃຈ.
You know, I've never
disappointed anyone before,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ
ເຮັດໃຫ້ໃຜຜິດຫວັງກ່ອນ,
because nobody's
ever expected anything of me.
ເພາະບໍ່ມີໃຜເຄີຍຄາດຫວັງຫຍັງຈາກຂ້ອຍເລີຍ.
And the only reason
anyone expects anything from me now
ແລະເຫດຜົນດຽວທີ່ໃຜ
ຄາດຫວັງຫຍັງຈາກຂ້ອຍດຽວນີ້
is because of you.
ແມ່ນຍ້ອນເຈົ້າ.
I haven't been fair to you.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເປັນຄວາມຍຸຕິທໍາຕໍ່ເຈົ້າ.
You've never failed me,
and I should never forget that.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍລົ້ມເຫຼວຂ້ອຍເລີຍ,
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຄວນລືມເລື່ອງນັ້ນເລີຍ.
You've been a good friend.
ເຈົ້າເປັນເພື່ອນທີ່ດີ.
The most honorable friend
a guy could ever ask...
ເພື່ອນທີ່ເຄົາລົບທີ່ສຸດ
ທີ່ຜູ້ຊາຍສາມາດຖາມໄດ້...
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
What...
ຫຍັງ...
Hey...
ເຮ້...
You're...
ເຈົ້າເປັນ...
You're stealing food? How could you?
ເຈົ້າກໍາລັງລັກອາຫານ
ບໍ?ເຈົ້າເຮັດໄດ້ແນວໃດ?
I thought you were my friend!
I trusted you!
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນເພື່ອນ
ຂອງຂ້ອຍ!ຂ້ອຍເຊື່ອເຈົ້າ!
Get out! You and all your rat buddies!
ອອກໄປ!ເຈົ້າແລະເພື່ອນ
ແມວທັງໝົດຂອງທ່ານ!
And don't come back
ແລະຢ່າກັບມາ
or I'll treat you the way restaurants
are supposed to treat pests!
ຫຼືຂ້ອຍຈະຮັກສາເຈົ້າຕາມວິທີ
ທີ່ຮ້ານອາຫານຄວນຮັກສາສັດຕູພືດ!
You're right, Dad. Who am I kidding?
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ, ພໍ່. ຂ້ອຍຫຼອກລວງໃຜ?
We are what we are, and we're rats.
ພວກເຮົາເປັນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາ
ເປັນ,ແລະພວກເຮົາເປັນແມງໄມ້.
Well, he'll leave soon,
and now you know how to get in.
ດີ,ລາວຈະອອກໄປໄວໆນີ້,ແລະ
ດຽວນີ້ເຈົ້າຮູ້ວິທີເຂົ້າມາ.
Steal all you want.
ເອົາທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
- You're not coming?
- I've lost my appetite.
- ເຈົ້າຈະບໍ່ມາບໍ?
- ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍຄວາມຢາກອາຫານຂອງຂ້ອຍແລ້ວ.
Do you know
what you would like this evening, sir?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າຢາກຫຍັງໃນຕອນແລງນີ້ບໍ?
Yes,
I'd like your heart roasted on a spit.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ຫົວໃຈ
ຂອງທ່ານຖືກເຜົາໄໝ້ໃສ່ກະທູ້.
Come in!
ເຂົ້າມາ!
Today's the big day.
You should say something to them.
ມື້ນີ້ແມ່ນມື້ໃຫຍ່.ເຈົ້າຄວນ
ເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງກັບພວກເຂົາ.
- Like what?
- You are the boss. Inspire them.
- ເຊັ່ນວ່າຫຍັງ?
- ເຈົ້າເປັນຫົວໜ້າ. ໃຫ້ແຮງບັນດານໃຈພວກເຂົາ.
Attention.
ເອົາໃຈໃສ່.
Attention, everyone.
ລະມັດລະວັງທຸກຄົນ.
Tonight is a big night.
ມື້ນີ້ເປັນຄືນທີ່ສໍາຄັນ.
Appetite is coming,
and he's going to have a big ego.
ຄວາມຢາກອາຫານກໍາລັງມາ,ແລະ
ລາວຈະມີຄວາມຮູ້ສຶກໃຫຍ່.
I mean, Ego. He's coming. The critic.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເອໂກ.
ລາວກໍາລັງມາ.ນັກວິຈານ.
And he's going to order something.
ແລະລາວຈະສັ່ງບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Something from our menu.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຈາກເມນູຂອງພວກເຮົາ.
And we'll have to cook it,
unless he orders something cold.
ແລະພວກເຮົາຈະຕ້ອງປຸງແຕ່ງມັນ,ເວັ້ນເສ
ຍແຕ່ວ່າລາວສັ່ງບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຢັນ.
Just can't leave it alone,
can you?
ພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດປ່ອຍມັນ
ໄວ້ຢ່າງສະຫງົບໄດ້,ແມ່ນບໍ?
You really shouldn't be here
during restaurant hours. It's not safe.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນ
ຊົ່ວໂມງຮ້ານອາຫານ.ມັນບໍ່ປອດໄພ.
I'm hungry!
ຂ້ອຍຢາກກິນ!
And I don't need the inside food
to be happy.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການອາຫາ
ນພາຍໃນເພື່ອມີຄວາມສຸກ.
The key, my friend, is to not be picky.
ສິ່ງສໍາຄັນ,ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ
,ແມ່ນບໍ່ຕ້ອງເລືອກ.
- Observe.
- No, wait!
- ສັງເກດເບິ່ງ.
- ບໍ່, ລໍຖ້າ!
- Oh, no! No, no! What do we do?
- I'll go get Dad.
- ໂອ້, ບໍ່! ບໍ່, ບໍ່ມີ! ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
- ຂ້ອຍຈະໄປເອົາພໍ່.
You might think you are a chef
but you are still only a rat.
ເຈົ້າອາດຈະຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຜູ້ປຸງແຕ່ງອາ
ຫານແຕ່ເຈົ້າຍັງເປັນພຽງແຕ່ແມວເທົ່ານັ້ນ.
Sure he took away a star
last time he reviewed this place.
ແນ່ນອນວ່າລາວໄດ້ເອົາດາວໄປ
ຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ລາວທົບທວນບ່ອນນີ້.
Sure it probably killed... Dad.
ແນ່ນອນວ່າມັນອາດຈະຂ້າ... ພໍ່.
- This is very bad juju right here.
- But I'll tell you one thing...
- ນີ້ແມ່ນຈູຈູທີ່ບໍ່ດີຫຼາຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ແຕ່ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າສິ່ງດຽວ...
- Ego is here.
- Ego? He is here?
- ເອໂກຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ເອໂກ? ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Anton Ego is just another customer.
Let's cook!
ແອນຕັນເອໂກແມ່ນພຽງແຕ່ລູກຄ້າຄົນ
ອື່ນເທົ່ານັ້ນ.ມາປຸງແຕ່ງອາຫານ!
Yeah! Let's...
ແມ່ນແລ້ວ! ມາ...
Okay.
ໂອເຄ
So I have in mind
a simple arrangement.
ສະນັ້ນຂ້ອຍມີຂໍ້ຕົກລົງງ່າຍດາຍໃນໃຈ.
You will create for me a new line
of Chef Skinner frozen foods.
ເຈົ້າຈະສ້າງສາຍອາຫານເຢັນ
Chef Skinner ໃໝ່ສໍາລັບຂ້ອຍ.
And I, in return, will not kill you.
ແລະຂ້ອຍ, ໃນແລກປ່ຽນ, ຈະບໍ່ຂ້າເຈົ້າ.
Au revoir, rat!
ສະບາຍດີ, ແມວ!
Do you know
what you would like this evening, sir?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າຢາກຫຍັງໃນຕອນແລງນີ້ບໍ?
Yes, I think I do.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເຮັດ.
After reading a lot of overheated
puffery about your new cook,
ຫລັງຈາກອ່ານຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ຮ້ອນ
ເກີນໄປຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບຄົວໃໝ່ຂອງທ່ານ,
you know what I'm craving?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢາກຫຍັງບໍ?
A little perspective.
ທັດສະນະນ້ອຍໆ.
That's it. I'd like some fresh, clear,
well seasoned perspective.
ນັ້ນແມ່ນມັນ.ຂ້ອຍຢາກມີທັດສະນະ
ທີ່ສົດໃສ,ສະອາດ,ມີລົດຊາດດີ.
Can you suggest
a good wine to go with that?
ເຈົ້າແນະນໍາເຫຼົ້າທີ່ດີ
ທີ່ຈະໄປພ້ອມກັບນັ້ນບໍ?
- With what, sir?
- Perspective. Fresh out, I take it?
- ດ້ວຍຫຍັງເດີເດີ?
- ທັດສະນະ. ອອກມາໃໝ່, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈບໍ?
I am...
ຂ້ອຍເປັນ...
Very well.
Since you're all out of perspective
ດີຫຼາຍ.ເນື່ອງຈາກວ່າ
ເຈົ້າທັງໝົດບໍ່ມີທັດສະນະ
and no one else
seems to have it in this bloody town,
ແລະບໍ່ມີໃຜອື່ນເບິ່ງຄືວ່າ
ມີມັນໃນເມືອງທີ່ເລືອດນີ້,
I'll make you a deal.
ຂ້ອຍຈະເຮັດຂໍ້ຕົກລົງກັບເຈົ້າ.
You provide the food,
I'll provide the perspective.
ເຈົ້າໃຫ້ອາຫານ, ຂ້ອຍຈະໃຫ້ທັດສະນະ.
Which would go nicely
with a bottle of Cheval Blanc 1947.
ເຊິ່ງຈະເຂົ້າກັນໄດ້ດີກັບ
ຈອກ Cheval Blanc ປີ 1947 .
I'm afraid I...
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍ...
Your dinner selection?
ການເລືອກອາຫານຄໍ່າຂອງທ່ານບໍ?
Tell your Chef Linguini that I want
whatever he dares to serve me.
ບອກຫົວຄົວຂອງທ່ານລິງຈິນີວ່າຂ້ອຍຢາກ
ທຸກຢ່າງທີ່ລາວກ້າທີ່ຈະຮັບໃຊ້ຂ້ອຍ.
Tell him to hit me with his best shot.
ບອກລາວໃຫ້ຕີຂ້ອຍດ້ວຍການ
ຍິງທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງລາວ.
I will have whatever he is having.
ຂ້ອຍຈະກິນທຸກຢ່າງທີ່ລາວກິນ.
- So, we have given up.
- Why do you say that?
- ສະນັ້ນ, ພວກເຮົາໄດ້ຍອມຮັບແລ້ວ.
- ເຈົ້າເວົ້າແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
We are in a cage inside the car trunk
ພວກເຮົາຢູ່ໃນກະຕ່າພາຍໃນກະຕູ້ລົດ
awaiting a future
in frozen food products.
ລໍຖ້າອະນາຄົດໃນຜະລິດຕະພັນອາຫານເຢັນ.
No, I'm the one in a cage. I've given up.
ບໍ່,ຂ້ອຍເປັນຄົນຢູ່ໃນ
ກະຕ່າ.ຂ້ອຍໄດ້ຍອມຮັບແລ້ວ.
You are free.
ເຈົ້າເປັນອິດສະຫຼະ.
I am only as free
as you imagine me to be.
ຂ້ອຍເປັນອິດສະຫຼະພຽງແຕ່
ເທົ່າທີ່ທ່ານຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນ.
As you are.
ໃນຖານະທີ່ທ່ານເປັນ.
Oh, please. I'm sick of pretending.
I pretend to be a rat for my father.
ໂອ້,ກະລຸນາ.ຂ້ອຍເມື່ອຍຈາກການຕົວະ.
ຂ້ອຍຕົວະເປັນແມວສໍາລັບພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
I pretend to be a human
through Linguini.
ຂ້ອຍເຮັດແບບວ່າເປັນມະນຸດຜ່ານລິງຈິນີ.
I pretend you exist
so I have someone to talk to!
ຂ້ອຍເຮັດແບບວ່າເຈົ້າມີຢູ່
ເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍມີຄົນທີ່ຈະເວົ້າກັບ!
You only tell me stuff I already know!
ເຈົ້າພຽງແຕ່ບອກຂ້ອຍສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ!
I know who I am!
Why do I need you to tell me?
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ!ຂ້ອຍ
ຕ້ອງການເຈົ້າບອກຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
Why do I need to pretend?
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດແບບເປັນຫຍັງ?
But you don't, Remy.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ເຮັດ, ເຣມມີ.
You never did.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເຮັດເລີຍ.
No. My other left!
ບໍ່. ຊ້າຍຂອງຂ້ອຍອີກຄົນໜຶ່ງ!
Dad? Dad, I'm in here!
ພໍ່? ພໍ່, ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້!
I'm inside the trunk! What the...
ຂ້ອຍຢູ່ໃນກະຕູ້! ຫຍັງ...
Dad!
ພໍ່!
- Hey, little brother!
- Emile!
- ເຮ້, ອ້າຍນ້ອຍ!
- ເອມີລ!
I love you guys!
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ!
Where are you going?
ເຈົ້າໄປໃສ?
Back to the restaurant.
They'll fail without me.
ກັບຄືນໄປບ່ອນຮ້ານອາຫານ.ພວກເຂົາ
ຈະລົ້ມເຫຼວໂດຍບໍ່ມີຂ້ອຍ.
- Why do you care?
- Because I'm a cook!
- ເຈົ້າສົນໃຈຫຍັງ?
- ເພາະຂ້ອຍເປັນຜູ້ປຸງແຕ່ງອາຫານ!
It's your recipe.
ມັນເປັນສູດຂອງທ່ານ.
How can you not know
your own recipe?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ສູດຂອງທ່ານເອງໄດ້ແນວໃດ?
I didn't write it down. It just came to me.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂຽນມັນລົງ
.ມັນພຽງແຕ່ມາຫາຂ້ອຍ.
Then make it come to you again, ja?
Because we can't serve this!
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຮັດໃຫ້ມັນມາຫາເຈົ້າອີກຄັ້ງ,ແມ່ນ
ບໍ?ເພາະວ່າພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຮັບໃຊ້ສິ່ງນີ້ໄດ້!
Where's my order?
ຄໍາສັ່ງຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
Can't we serve something else?
Something I didn't invent?
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຮັບໃຊ້ສິ່ງອື່ນໄດ້ບໍ?
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຄິດສ້າງບໍ?
This is what they're ordering.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາສັ່ງ.
Make them order something else.
Tell them we're all out.
ໃຫ້ພວກເຂົາສັ່ງບາງສິ່ງບາງຢ່າງອື
່ນ.ບອກພວກເຂົາວ່າພວກເຮົາໝົດແລ້ວ.
We cannot be all out. We just opened.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດໝົດໝົດໄດ້
.ພວກເຮົາຫາກໍ່ເປີດແລ້ວ.
I have another idea.
What if we serve them what they order!
ຂ້ອຍມີແນວຄິດອີກຢ່າງໜຶ່ງ.ຖ້າພວກເຮົາ
ຮັບໃຊ້ພວກເຂົາສິ່ງທີ່ພວກເຂົາສັ່ງ!
We will make it.
Just tell us what you did.
ພວກເຮົາຈະເຮັດໄດ້.ພຽງແຕ່ບອກ
ພວກເຮົາວ່າເຈົ້າເຮັດຫຍັງ.
I don't know what I did.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ.
We need to tell
the customers something.
ພວກເຮົາຕ້ອງບອກລູກຄ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Then tell them... Tell them...
ຫຼັງຈາກນັ້ນບອກພວກເຂົາ... ບອກພວກເຂົາ...
Huh?
ຮາ?
- Don't do it.
- Remy. Remy.
- ຢ່າເຮັດມັນ.
- ເຣມມີ. ເເຣມິ.
Don't! Stop!
They'll see you. Stop.
ຢ່າເຮັດ!ຢຸດເຊົາ!
ພວກເຂົາຈະເຫັນເຈົ້າ.ຢຸດ.
We're not talking about me.
We're talking about what to do right...
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.ພວກເຮົາ
ເວົ້າກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ຄວນເຮັດຢ່າງຖືກຕ້ອງ...
Rats!
ແມວ!
- Remy!
- Get my knife.
- ເຣມີຍ!
- ເອົາດອກໄມ້ຂອງຂ້ອຍ.
Don't touch him!
ຢ່າຈັບລາວ!
Thanks for coming back, Little Chef.
ຂອບໃຈທີ່ກັບມາ, Chef ນ້ອຍ.
I know this sounds insane, but...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້
ເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍ,ແຕ່...
Well,
the truth sounds insane sometimes.
ດີ, ຄວາມຈິງເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍບາງຄັ້ງ.
But that doesn't mean it's not
ແຕ່ມັນບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າມັນບໍ່ແມ່ນ
the truth.
ຄວາມຈິງ.
And the truth is, I have no talent at all.
ແລະຄວາມຈິງແມ່ນ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ມີຄວາມສາມາດເລີຍ.
But this rat,
he's the one behind these recipes.
ແຕ່ແມວຄົນນີ້,ລາວເປັນຄົນ
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງສູດເຫຼົ່ານີ້.
He's the cook. The real cook.
He's been hiding under my toque.
ລາວເປັນພໍ່ຄົວ.ພໍ່ຄົວທີ່ແທ້ຈິງ.ລາວ
ໄດ້ເຊື່ອງໄວ້ພາຍໃຕ້ກະຕ່າຂອງຂ້ອຍ.
He's been controlling my actions.
ລາວ ກໍາ ລັງຄວບຄຸມການກະທໍາຂອງຂ້ອຍ.
He's the reason I can cook the food
that's exciting everyone.
ລາວເປັນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍສາມາດປຸງແຕ່ງອ
າຫານທີ່ເຮັດໃຫ້ທຸກຄົນຕື່ນເຕັ້ນໄດ້.
The reason Ego is outside that door.
ເຫດຜົນທີ່ເອໂກຢູ່ພາຍນອກປະຕູນັ້ນ.
You've been giving me credit
for his gift.
ເຈົ້າກໍາລັງໃຫ້ຄວາມຍ້ອງຍໍ
ຂ້ອຍສໍາລັບຂອງຂວັນຂອງລາວ.
I know it's a hard thing to believe.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຍາກທີ່ຈະເຊື່ອ.
But, hey, you believed I could cook,
right?
ແຕ່,ເຮ້,ເຈົ້າເຊື່ອວ່າຂ້ອຍ
ສາມາດປຸງແຕ່ງອາຫານໄດ້,ແມ່ນບໍ?
Look, this works.
It's crazy, but it works.
ເບິ່ງ,ນີ້ແມ່ນເຮັດວຽກ.ມັນ
ໂຊກຮ້າຍ,ແຕ່ມັນເຮັດວຽກ.
We can be
the greatest restaurant in Paris,
ພວກເຮົາສາມາດເປັນຮ້ານອາຫານ
ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນປາຣີ,
and this rat, this brilliant Little Chef,
can lead us there.
ແລະແມວນີ້,ຫົວຄົວນ້ອຍທີ່ສວຍງາມ
ນີ້,ສາມາດພາພວກເຮົາໄປບ່ອນນັ້ນໄດ້.
What do you say? You with me?
ເຈົ້າເວົ້າແນວໃດ? ເຈົ້າຢູ່ກັບຂ້ອຍບໍ?
Dad.
ພ່ອ
Dad, I don't know what to say.
ພໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເວົ້າຫຍັງ.
I was wrong about your friend
and about you.
ຂ້ອຍຜິດກ່ຽວກັບເພື່ອນ
ຂອງເຈົ້າແລະກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
I don't want you to think
I'm choosing this over family.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍກໍ
າລັງເລືອກສິ່ງນີ້ຫຼາຍກວ່າຄອບຄົວ.
I can't choose
between two halves of myself.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເລືອກລະຫວ່າງ
ສອງເຄິ່ງຂອງຕົວເອງໄດ້.
I'm not talking about cooking.
I'm talking about guts.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບການປຸງ
ແຕ່ງອາຫານ.ຂ້ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບທ້ອງ.
This really means that much to you?
ນີ້ແມ່ນມີຄວາມໝາຍຫຼາຍປານໃດຕໍ່ເຈົ້າບໍ?
We're not cooks, but we are family.
ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນຜູ້ປຸງແຕ່ງອ
າຫານ,ແຕ່ພວກເຮົາເປັນຄອບຄົວ.
You tell us what to do,
and we'll get it done.
ເຈົ້າບອກພວກເຮົາວ່າຈະເຮັດ
ແນວໃດ,ແລະພວກເຮົາຈະເຮັດມັນ.
- Stop that health inspector!
- Delta Team, go, go, go, go!
- ຢຸດຜູ້ກວດກາສຸຂະພາບນັ້ນ!
- ທີມເດລຕາ, ໄປ, ໄປ!
The rest of you stay and help Remy.
ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງເຈົ້າຢູ່ແລະຊ່ວຍເຣມີ.
Team three will be handling fish.
Team four, roasted items.
ທີມທີສາມຈະຮັບມືກັບປາ.ທີ
ມທີ່ສີ່,ລາຍການທີ່ຕົ້ມ.
Team three will be handling fish.
Team four, roasted items.
ທີມທີສາມຈະຮັບມືກັບປາ.ທີ
ມທີ່ສີ່,ລາຍການທີ່ຕົ້ມ.
Team five, grill. Team six, sauces.
Get to your stations. Let's go, go, go!
ທີມທີຫ້າ,ແກຣລທີຫົກ,ໂຊສ.
ໄປຫາສະຖານີຂອງທ່ານ.ໄປ,ໄປ!
Those handling food
will walk on two legs.
ພວກທີ່ຮັບມືອາຫານຈະຍ່າງດ້ວຍຕີນສອງລໍາ.
We need someone to wait tables.
ພວກເຮົາຕ້ອງການຄົນຮັບໃຊ້ໂຕະ.
I'm sorry for any delay,
but we're a little short tonight.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຕໍ່ການຊ້າໃດໆ,ແຕ່
ພວກເຮົາຂາດພຽງເລັກນ້ອຍໃນຄືນນີ້.
Please, take all of the time you need.
ກະລຸນາ,ໃຊ້ເວລາທັງ
ໝົດທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
He came in late one more time
and all of a sudden he...
ລາວເຂົ້າມາຊ້າອີກຄັ້ງໜຶ່ງແລະທັນທີລາວ...
Make sure that steak
is nice and tenderized.
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າ steak ນັ້ນດີແລະອ່ອນແອ.
Work it. Yeah. Stick and move.
Stick and move.
ເຮັດມັນ.ແມ່ນແລ້ວ.ຢູ່ແລະ
ເຄື່ອນຍ້າຍ.ຢູ່ແລະເຄື່ອນໄຫວ.
Easy with that sole meunière.
Less salt. More butter.
ງ່າຍດາຍກັບ meunière ດຽວນັ້ນ.
ເກືອໜ້ອຍກວ່າ.ນ້ໍາມັນຫຼາຍຂຶ້ນ.
Only use the mimolette cheese.
ພຽງແຕ່ໃຊ້ຈິດມິໂມເລັດເທົ່ານັ້ນ.
Whoa! Compose the salad
like you were painting a picture.
ໂວ້!ສ້າງຊາລາດຄືກັບວ່າ
ເຈົ້າກໍາລັງແຕ້ມຮູບ.
Not too much vinaigrette
on that salade composée.
ຢ່າໃສ່ວິນາເກຣຕ໌ຫຼາຍເກີນໄປ
ໃສ່ຊາລາດທີ່ປະສົມປະສານນັ້ນ.
Don't let that beurre blanc separate.
Keep whisking.
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ເບີຣ໌ບລານດ໌
ແຍກກັນ.ສືບຕໍ່ສັ່ນສະເທືອນ.
Gently poach the scallops.
Taste check. Spoons down.
ປອກເປືອກຫຸ້ມຫໍ່ຢ່າງອ່ອນ
ແອ.ກວດສອບລົດຊາດ.ກະຕ່າລົງ.
Good. Too much salt. Good.
ດີ. ເກີນໄປຂອງເກືອ. ດີ.
Don't boil the consommé,
it'll toughen the pheasant. Emile!
ຢ່າຕົ້ມເຄື່ອງກິນ,ມັນຈະ
ເຮັດໃຫ້ກະຕ່າແຂງແຮງ.ເອເມລ!
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
Colette, wait! Colette.
ຄໍເລຕ໌, ລໍຖ້າ! ຄໍເຣຕ໌.
- You came back. Colette...
- Don't say a word.
- ເຈົ້າກັບມາແລ້ວ. ຄໍເລຕ໌...
- ຢ່າເວົ້າຫຍັງເລີຍ.
If I think about it,
I might change my mind.
ຖ້າຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບມັນ, ຂ້ອຍອາດຈະປ່ຽນໃຈ.
Just tell me what the rat wants to cook.
ພຽງແຕ່ບອກຂ້ອຍວ່າແມວຢາກປຸງແຕ່ງຫຍັງ.
Ratatouille? It's a peasant dish.
ມັນເປັນອາຫານຊາວນາ.
Are you sure
you want to serve this to Ego?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຢາກ
ຮັບໃຊ້ສິ່ງນີ້ໃຫ້ເອໂກບໍ?
What? I am making ratatouille.
ຫຍັງ? ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດ ratatouille.
Well, how would you prepare it?
ເຈົ້າຈະກະກຽມມັນແນວໃດ?
Ratatouille? They must be joking.
Ratatouille? ພວກເຂົາຕ້ອງໂຊກຮ້າຍ.
Mmm.
ມມມ
No, it can't be.
ບໍ່, ມັນບໍ່ສາມາດເປັນໄດ້.
Who cooked the ratatouille?
I demand to know!
ໃຜເຮັດອາຫານ ratatouille
?ຂ້ອຍຕ້ອງການຮູ້!
I can't remember the last time
ຂ້ອຍບໍ່ຈື່ເທື່ອສຸດທ້າຍ
I asked a waiter
to give my compliments to the chef.
ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ຄົນຮັບໃຊ້ໃຫ້ຄວາມ
ຍ້ອງຍໍຂອງຂ້ອຍຕໍ່ຫົວຄົວ.
And now I find myself
in the extraordinary position
ແລະດຽວນີ້ຂ້ອຍພົບຕົວເອງ
ຢູ່ໃນຕໍາແໜ່ງທີ່ພິເສດ
of having my waiter be the chef.
ຂອງການໃຫ້ຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງຂ້ອຍ
ເປັນຜູ້ປຸງແຕ່ງອາຫານ.
Thanks, but I'm just your waiter tonight.
ຂອບໃຈ,ແຕ່ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນຜູ້
ຮັບໃຊ້ຂອງທ່ານໃນຄືນນີ້.
Then who do I thank for the meal?
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະຂອບໃຈ
ໃຜສໍາລັບການກິນອາຫານ?
Excuse me a minute.
ຂໍໂທດຂ້ອຍດົນໜຶ່ງ.
You must be the chef...
ເຈົ້າຕ້ອງເປັນຫົວໜ້າຄົວ...
If you wish to meet the chef,
you will have to wait
ຖ້າເຈົ້າຢາກພົບກັບຫົວ
ໜ້າຄົວ,ເຈົ້າຕ້ອງລໍຖ້າ
until all the other customer have gone.
ຈົນກວ່າລູກຄ້າຄົນອື່ນຈະໄປແລ້ວ.
So be it.
ສະນັ້ນມັນຈະເປັນ.
At first, Ego thinks it's a joke.
ໃນເບື້ອງຕົ້ນ,ເອໂກ
ຄິດວ່າມັນເປັນຢອກຊື່ໆ.
But as Linguini explains,
Ego's smile disappears.
ແຕ່ດັ່ງທີ່ລິງຈິນີອະທິບາຍ,
ຄວາມມ່ວນຊື່ນຂອງເອໂກຫາຍໄປ.
He doesn't react
beyond asking an occasional question.
ລາວບໍ່ປະຕິກິລິຍານອກຈາກ
ການຖາມຄໍາຖາມບາງຄັ້ງ.
And when the story is done,
Ego stands, thanks us for the meal...
ແລະເມື່ອເລື່ອງສໍາເລັດແລ້ວ,ເອໂກຢືນຂຶ້ນ
,ຂອບໃຈພວກເຮົາສໍາລັບການກິນອາຫານ...
Thank you for the meal.
ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບການກິນອາຫານ.
... and leaves without another word.
ແລະອອກຈາກໂດຍບໍ່ມີຄໍາເວົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
The following day his review appears.
ມື້ຕໍ່ມາການທົບທວນຂອງລາວປາກົດຕົວ.
In many ways,
the work of a critic is easy.
ໃນຫຼາຍດ້ານ,ວຽກງານຂອງ
ນັກວິຈານແມ່ນງ່າຍດາຍ.
We risk very little,
yet enjoy a position over those
ພວກເຮົາສ່ຽງໜ້ອຍຫຼາຍ,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
ມີຄວາມສຸກໃນຕໍາແໜ່ງເໜືອພວກນັ້ນ
who offer up their work
and their selves to our judgment.
ຜູ້ທີ່ສະເໜີວຽກງານຂອງພວກເຂົາແລະ
ຕົວເອງໃຫ້ການຕັດສິນໃຈຂອງພວກເຮົາ.
We thrive on negative criticism,
which is fun to write and to read.
ພວກເຮົາຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງຈາກການວິຈານທາງລົບ,
ເຊິ່ງເປັນສິ່ງທີ່ມ່ວນຊື່ນໃນການຂຽນແລະອ່ານ.
But the bitter truth we critics must face
is that in the grand scheme of things,
ແຕ່ຄວາມຈິງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ພວກເຮົານັກວິຈານຕ້ອງ
ປະເຊີນໜ້າແມ່ນວ່າໃນແຜນການໃຫຍ່ຂອງສິ່ງຕ່າງໆ,
the average piece of junk
is probably more meaningful
ຂີ້ເຫຍື້ອ
than our criticism designating it so.
ກວ່າການວິຈານຂອງພວກເຮົາ
ທີ່ກໍານົດມັນດັ່ງນັ້ນ.
But there are times
when a critic truly risks something
ແຕ່ມີບາງຄັ້ງທີ່ນັກວິຈານ
ສ່ຽງບາງສິ່ງບາງຢ່າງແທ້ໆ
and that is in the discovery
and defense of the new.
ແລະນັ້ນແມ່ນໃນການຄົ້ນພົບ
ແລະປ້ອງກັນສິ່ງໃໝ່.
The world is often unkind
to new talent, new creations.
ໂລກມັກບໍ່ອ່ອນແອກັບ
ຄວາມສາມາດໃໝ່,ການສ້າງໃໝ່.
The new needs friends.
ຄົນໃໝ່ຕ້ອງການເພື່ອນມິດ.
Last night,
I experienced something new,
ມື້ວານນີ້,ຂ້ອຍປະສົບ
ກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃໝ່,
an extraordinary meal
from a singularly unexpected source.
ອາຫານພິເສດຈາກແຫຼ່ງທີ່
ບໍ່ຄາດຫວັງຢ່າງພິເສດ.
To say that both the meal
and its maker
ເພື່ອເວົ້າວ່າທັງອາຫານແລະຜູ້ຜະລິດຂອງມັນ
have challenged my preconceptions
about fine cooking
ໄດ້ທ້າທາຍຄວາມຄິດກ່ອນຂອງຂ້ອຍ
ກ່ຽວກັບການປຸງແຕ່ງອາຫານທີ່ດີ
is a gross understatement.
ມັນເປັນການຫຼຸດຜ່ອນທີ່ຮ້າຍແຮງ.
They have rocked me to my core.
ພວກເຂົາໄດ້ສັ່ນສະເທືອນ
ຂ້ອຍຈົນຮອດຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ.
In the past, I have made no secret
of my disdain
ໃນອະດີດ,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຊື່ອງ
ຄວາມກຽດຊັງຂອງຂ້ອຍໄວ້
for Chef Gusteau's famous motto,
"Anyone can cook."
ສໍາລັບຄໍາແນະນໍາທີ່ມີຊື່ສຽງຂອງ Chef
Gusteau ,"ທຸກຄົນສາມາດປຸງແຕ່ງອາຫານໄດ້."
But I realize only now
do I truly understand what he meant.
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າດຽວນີ້ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ
ແທ້ໆວ່າລາວໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
Not everyone
can become a great artist,
ບໍ່ແມ່ນທຸກຄົນສາມາດກາຍເປັນ
ນັກສິລະປິນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ໄດ້,
but a great artist
can come from anywhere.
ແຕ່ສິລະປິນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ສາມາດມາຈາກທຸກບ່ອນໄດ້.
It is difficult to imagine
more humble origins
ມັນຍາກທີ່ຈະຈິນຕະນາການ
ຕົ້ນກໍາເນີດທີ່ອ່ອນແອກວ່າ
than those of the genius
now cooking at Gusteau's,
ກ່ວານັກວິຊາຊີບທີ່ກໍາລັງ
ເຮັດອາຫານຢູ່ເຮືອນກູສໂຕ,
who is, in this critic's opinion,
ໃນຄວາມຄິດເຫັນຂອງນັກວິຈານຄົນນີ້,
nothing less
than the finest chef in France.
ບໍ່ມີຫຍັງໜ້ອຍກວ່າຜູ້ປຸງແຕ່ງອ
າຫານທີ່ດີທີ່ສຸດໃນປະເທດຝຣັ່ງ.
I will be returning to Gusteau's soon,
hungry for more.
ຂ້ອຍຈະກັບຄືນໄປທີ່ Gusteau
ໃນໄວໆນີ້,ຢາກມີຫຼາຍຂຶ້ນ.
I will be returning to Gusteau's soon,
hungry for more.
ຂ້ອຍຈະກັບຄືນໄປທີ່ Gusteau
ໃນໄວໆນີ້,ຢາກມີຫຼາຍຂຶ້ນ.
It was a great night.
ມັນເປັນຄືນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
The happiest of my life.
ຄວາມສຸກທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
But the only thing predictable
about life is its unpredictability.
ແຕ່ສິ່ງດຽວທີ່ສາມາດຄາດເດົາໄດ້ກ່ຽວກັບ
ຊີວິດແມ່ນຄວາມບໍ່ສາມາດຄາດຄະເນໄດ້.
Well, we had to let Skinner
and the health inspector loose,
ດີ,ພວກເຮົາຕ້ອງປ່ອຍໃຫ້ສຄິນເນ
ີແລະຜູ້ກວດກາສຸຂະພາບປ່ອຍຕົວ,
and of course they ratted us out.
ແລະແນ່ນອນວ່າພວກເຂົາໄດ້ບອກພວກເຮົາອອກ.
The food didn't matter.
ອາຫານບໍ່ມີຄວາມສໍາຄັນ.
Once it got out
there were rats in the kitchen,
ເມື່ອມັນອອກມາແລ້ວ ມີແມວຢູ່ໃນເຮືອນຄົວ,
oh, man, the restaurant was closed
ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ, ຮ້ານອາຫານຖືກປິດແລ້ວ
and Ego lost his job and his credibility.
ແລະເອໂກໄດ້ສູນເສຍວຽກງານ
ແລະຄວາມເຊື່ອຖືຂອງລາວ.
But don't feel too bad for him.
ແຕ່ຢ່າຮູ້ສຶກໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຕໍ່ລາວ.
He's doing very well
as a small business investor.
ລາວກໍາລັງເຮັດໄດ້ດີຫຼາຍ
ເປັນນັກລົງທືນທຸລະກິດນ້ອຍ.
- He seems very happy.
- How do you know?
- ລາວເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມສຸກຫຼາຍ.
- ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
Got to go. Dinner rush.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ. ຄວາມຮີບດ່ວນອາຫານຄໍ່າ.
You know how he likes it.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວມັກມັນແນວໃດ.
Thanks, Little Chef.
ຂອບໃຈ, ຫົວຄົວນ້ອຍ.
Can I interest you
in a dessert this evening?
ຂ້ອຍສາມາດສົນໃຈອາຫານ
ຫວານໃນຕອນແລງນີ້ໄດ້ບໍ?
- Don't you always?
- Which one would you like?
- ເຈົ້າບໍ່ເຮັດຢູ່ສະເໝີບໍ?
- ເຈົ້າຢາກໃດ?
Surprise me.
ແປກໃຈຂ້ອຍ.
Can I interest you
in a dessert this evening?
ຂ້ອຍສາມາດສົນໃຈອາຫານ
ຫວານໃນຕອນແລງນີ້ໄດ້ບໍ?
Hey, believe me, that story
gets better when I tell it, okay?
ເຮ້,ເຊື່ອຂ້ອຍ,ເລື່ອງນັ້ນຈະ
ດີຂຶ້ນເມື່ອຂ້ອຍບອກມັນ,ດີບໍ?
Come on. Bring some food over here,
we're starving!
ມາແລ້ວ.ເອົາອາຫານມາບ່ອນ
ນີ້,ພວກເຮົາກໍາລັງອຶດຫິວ!